Приветствие Малака 1
Приветствую тебя, Смертный, и добро пожаловать в Кошмарные Царства.

Позволь представиться. Меня зовут Малак. Как ты уже наверняка догадался по моей внешности, я — демон. А также сборщик и куратор смертных душ. Для тех, чьи пути ещё не пересеклись с моими, бизнес — это моя профессия, и я довольно хорош в этом деле.

На протяжении многих эпох я вырывал души из бесчисленного количества смертных и ощущал их отчаяние. Слабые души разбиваются на осколки, в то время как более сильные души трансформируются в монстров и служат моим амбициям. Независимо от того, какие у них судьбы, вечные страдания поистине великолепны.

С учётом сказанного, я всегда готов заключить сделку. В конце концов, каждая душа имеет применение, а каждый смертный имеет цену. Однако не верь мне на слово. Всё прописано здесь, в архивах душ, — бесчисленных историях предательства, жадности, жажды, зависти, убийства и многого другого. Смертные — они такие интересные существа, не правда ли?

Были те, кто боялся меня, а были и те, кто пытался перечить мне. Было даже несколько драгоценных особ, что осмелились попытаться обмануть меня. Как все смертные в конце концов узнают, от моих предложений нельзя отказываться.

В конце концов, я всегда получаю то, что хочу.

Так или иначе.

Но хватит болтовни, пора просмотреть некоторые записи! Посмотрим...ах, да, вот она. Одна из моих самых интересных транзакций из архивов. Молодая сиротка, которая верила, что сможет выжить сама, без посторонней помощи.

Ха! Никогда она ещё так не ошибалась.

Читай дальше, Смертный. Посмотри сам.

Эту историю я называю...Дом Озорства.

Дом Озорства
Глава 1
1911 год, Нью-Йорк, Нью-Йорк

Сара Диллинджер шла ранним утром по осенним улицам Нью-Йорка. Солнце уже всходило, но небо было затянуто утренним туманом, омрачавшим улицы унылой серостью. Вдалеке слышались гудки кораблей, заходящих в нью-йоркскую гавань. Над головой пролетали морские птицы. По улицам города громыхали несколько конных экипажей, за которыми следовал мотор двухместной коляски. Трудяги шли на свои рабочие места, некоторые курили трубки и сигареты. Маленький мальчик окликал прохожих, чтобы те купили ежедневную газету.

Сара закуталась глубже в своё тонкое пальто, чтобы укрыться от холодного туманного воздуха. Её ноги, обтянутые рваными колготками, мёрзли под испорченным платьем. Ботинки сильно обтягивали, ведь она носит их ежедневно уже целых три года. Резина подошвы износилась и истончилась. Она желала иметь перчатки, чтобы они согревали её голые руки. Прогуливаясь по переулку между двумя зданиями, она заметила молодого человека, грубо избивавшего девушку. Девушка плакала, прося его остановиться. Сара пошла дальше, не обращая на них внимания. Это было не её дело. Ещё будучи ребёнком она поняла, что никто не поможет ей, так зачем же ей помогать кому-то другому?

Монахини из детского дома считали, что её бросила молодая девушка-иммигрантка, у которой не было мужа, который мог бы содержать её. Сара не могла вспомнить ничего из того, что было до того, как ей исполнилось три года. Только фрагменты многочисленных приёмных семей, которые брали её к себе, заставляли работать в качестве детской рабочей силы и избивали, если были чем-то недовольны. Она никогда не плакала, когда её наказывали, и за непослушание её всегда отправляли обратно в детский дом.

Она сбежала из своей последней семьи, где она терпела изнурительную работу в многоквартирном доме с семьёй из шести человек. Ей приходилось спать на полу, и она почти ничего не ела, ведь на всех еды не хватало. Её пальцы саднили от шитья одежды и чистки орехов. Она могла остаться, вот только семья поймала её за тем, как она запрятывает орехи, чтобы утолить голод. На неё посыпались обвинения, и вместо того, чтобы отправиться обратно в детский дом, она сбежала на свободу. С тех пор она была предоставлена сама себе. Это произошло много недель назад. Сколько прошло времени — она не знала.

Сестра Дениз из детского дома сказала ей, что после той семьи больше не было ни одной, которая хотела бы взять к себе такую проблемную девочку-подростка, как она. Своевольная, как дьявол, — так она описала Сару.

Сара, безусловно, была своевольной, и это стремление помогало ей выходить из самых тяжёлых ситуаций.

Дьявол был здесь ни при чём.

После многих лет отсутствия контроля над своей жизнью она стала жить по своему усмотрению, и это её вполне устраивало. Пусть она изо дня в день искала еду и ночлег, но это был её выбор. Она уже не была той маленькой девочкой, которая надеялась на надёжную, добрую и заботливую семью. Эта мечта давно умерла.

Теперь она мечтала о том, чтобы однажды стать свободной.

Свобода от государственных законов, как только ей исполнится восемнадцать. Свобода жить своей жизнью на своих условиях. Это была далёкая цель, но она стремилась к ней, если только ей удастся найти постоянную работу и безопасное жильё на время.

Честно говоря, в данный момент её внимание было приковано только к голоду, и она мечтала утолить его как можно скорее. Её желудок урчал, ведь она не ела уже пару дней. Она бродила по улицам в поисках лёгкой добычи, чтобы выпросить немного денег на еду или даже урвать сумку у хорошо одетой матроны. Но вместо этого она почувствовала божественный аромат свежеиспеченного хлеба. У неё практически потекли слюни, а желудок заурчал, требуя внимания.

Женщина, несущая пакет с тёплыми пирожными и хлебом, вышла из пекарни «Гарольд и Сыновья», разговаривая с одним из пекарей. Сара поджала губы: она умела распознать флирт, когда он так явно представал перед её глазами.

Женщина, вероятно, служанка богатого дома, улыбалась и смеялась. На ней было тёмно-синее платье и изящная шляпка, застёгнутая на подбородке. Но самым прекрасным был пакет с лакомствами, который, как заметила Сара, уже созрел для того, чтобы его взять. Не так-то легко её выхватить, когда рядом с ней мужчина. При обычных обстоятельствах она бы подождала, пока мужчина отступит, но Сара дрожала от нетерпения. Парочка всё продолжала и продолжала. Врезаться в женщину было бы нетрудно, вкусный хлеб упадёт, и Сара получит быстрый перекус, который насытит её на весь день.

Не обдумав план до конца, Сара бросилась бежать вперёд. Она должна была ухватиться за все возможности, пока не упустила их. Сердце трепетало в груди, пока она набирала скорость.

Женщина наконец повернулась, чтобы уйти, и Сара налетела на неё со всей силой своей тонкой шестнадцатилетней фигуры.

— Ааау! — женщина вскрикнула, когда пакет с пирожными упал на землю. Мужчина успел поймать женщину, прежде чем она успела ухватиться за пирожные.

Сара схватила с тротуара теплую буханку хлеба и побежала дальше.

— Стой! — крикнул пекарь. — Стоять, воровка!

Сара бежала так быстро, как только могло выдержать её хрупкое тело. Она почувствовала запах тёплого хлеба и откусила кусочек. Он практически растаял у неё во рту. Она услышала топот ног позади себя. Проклятье, несведущий мужчина пришёл за ней. Она продолжила бежать.

Несколько ранних ньюйоркцев в пальто и шляпах уставились на неё, когда она протиснулась мимо них. Они не обратили на неё особого внимания, а лишь усмехнулись в знак незаинтересованности или бросили короткий взгляд, полный жалости. Солнце пробилось сквозь утренний туман: возможности скрыться в серых тенях больше не было.

Она бросилась в неосвещённый переулок, чтобы спрятаться, и заметила несколько выстроенных в ряд мусорных баков. Дурманящий запах гниющей зелени и канализационных стоков заглушил её чувства. Не успела она пригнуться, как толстая рука схватила её за руку и развернула к себе.

Лицо пекаря изображало отвращение.

— Грязная воровка!

Его рука стремительно пронеслась по лицу Сары.

Пощёчина была сильной и жестокой, но не первой в её жизни.

Она улыбнулась.

— Неужели я прервала ваше свидание, мистер пекарь?

Следующая пощёчина последовала так же молниеносно быстро, вырвав кровь из её губ.

— Ладно! Мне всё равно не нужен ваш дурацкий хлеб!

Она швырнула откушенный хлеб ему в лицо, что разозлило его ещё сильнее.

— Вы, гнилые воришки, думаете, что можете красть у трудолюбивых семей, чтобы прокормить свои никчёмные рты. Я устал от этого!

Следующая пощёчина была сильнее, повалив её на землю. Её лицо запульсировало, изо рта хлынуло больше крови.

Страх был свежим и отчётливым. Она подняла руки, чтобы отбить его удары.

Он упал на колени и продолжил бить её.

Проклиная её. Проклиная воров.

Пощёчины перешли в кулаки, и она почувствовала, как темнота застилает ей зрение. Её рука потянулась и начала искать всё, что угодно. Что-нибудь, что могло бы ей помочь.

Она нащупала тряпку, бумагу, а затем горлышко бутылки.

Однако она не знала одного. Бутылка была разбита.

Она взмахнула разбитой бутылкой — неровные края стекла вонзились в горло мужчины. Его глаза расширились от удивления, а окровавленные костяшки пальцев упёрлись в шею. Его лицо покраснело. Его глаза выпучились.

Сара в отчаянии наблюдала, как тёмная жидкость просачивается сквозь его пальцы, и он упал на неё.

Тепло его крови пролилось на её шею и платье. Медный запах смешался с приторным запахом выпечки и разлагающимся мусором вокруг.

Сара оттолкнула его от себя. Он покатился в сторону, хрипя и хватая ртом воздух. Она отпрянула. С трудом поднялась на ноги. Головокружение нахлынуло на неё. Она ухватилась за мусорный бак, чтобы не упасть на землю.

Он потянулся к ней.

В его тёмных глазах отразились страх и ненависть, а затем окровавленная рука медленно опустилась на землю. Его глаза смотрели прямо на неё. Пустые.

Мёртвые.

Пекарь умер от её собственной руки.

Уходи, убирайся отсюда!

Времени на жалость или сожаление не было. Сара бежала, стараясь оказаться как можно дальше от места происшествия. Сейчас речь шла только о её безопасности, о том, чтобы скрыться.

Она побежала к выходу из переулка. Она уже забыла про голод, единственным инстинктом был инстинкт выживания. Она достигла края переулка как раз в тот момент, когда клиент пекаря направил в сторону Сары плоскостопого полицейского.

Плоскостопый посмотрел на неё. Просканировал кровь на её шее и платье.

Сара развернулась, чтобы побежать, но не вышло: мужчина, прохожий, схватил её. Сара успела разглядеть красную рубашку под двубортным костюмом, пока боролась с его сильной хваткой.

— Не так быстро, девчонка, что ты натворила? — промурлыкал мужчина ей на ухо.

Что она натворила?

Сару поймали за тем, как она обокрала бизнесмена и убила его.

Глава 2
Неделю спустя. Мисфайр, Нью-Йорк

Повозка резко остановилась. Поездка до места назначения Сары была долгой и неровной. Потенциально несколько часов, учитывая, что она уже была не в городе. Через маленькое окошко, заделанное металлической решёткой, она могла видеть акры земли с множеством старых и разлапистых деревьев. Вместе с ней в вагоне ехали еще трое детей. Два мальчика и одна девочка. Никто из них не разговаривал. У одного мальчика на лодыжках и запястьях были привязаны верёвки. Беглец, сказал один из охранников другому. Девочка выглядела на пару лет моложе Сары, но она не была уверена в этом, поскольку её лицо было покрыто грязью. Бóльшую часть времени во время поездки она смотрела на свои связанные запястья, а по её узким щекам катились грязные слёзы.

— Они все отправятся в Дом Озорства, — с грубым смешком сказал охранник.

За день до этого судья рассматривал дело Сары в суде по делам несовершеннолетних, но не поверил её заявлению о самообороне и не обратил внимания на то, что синяки на её лице потускнели до желтого цвета. Сара была сиротой. Её выгнали из многих приёмных семей за неповиновение. Беглянка, воровка, а теперь ещё и убийца уважаемого горожанина.

Семья требовала самого сурового наказания за гибель сына.

Сестра Дениз рассказала обо всех своих проблемах с Сарой и о том, что она сделала, чтобы найти ей достойную семью. Но как можно найти дом для ребёнка, которым управлял сам дьявол? Да простит её Господь за то, что она не смогла спасти их всех!

На протяжении многих лет о Саре всегда говорили с горечью и ложью. Она и не ожидала ничего другого. Она всегда ждала обидных слов, а не ласковых.

Прошло совсем немного времени, и её приговорили к помещению в Дом для Детей-Правонарушителей до 18 лет, а затем её дело пересмотрят, чтобы определить, сколько лет она проведёт в женской исправительной колонии. Если она не затеряется в системе.

Бóльшую часть своей жизни она была заперта в ловушке городских законов, и теперь её судьба оказалась совсем не в её власти. Сара пыталась обогнать систему, но теперь она снова оказалась в ловушке без надежды на свободу. Ей хотелось кричать, брыкаться, плакать. Но она держала всё это в себе. Хорошо это или плохо, она не знала, но у неё всё ещё было чувство собственного достоинства.

Дверь повозки распахнулась. Охранник махнул ей рукой.

— Идём. Шевелите задницами.

Сара встала, и охранник схватил её за руку и потянул на землю. Она упала на колени в холодную грязь. Он схватил её за руку и потянул вверх, а затем помог следующему ребёнку. Они стояли втроём, когда охранники потащили связанного мальчика и бросили его в грязь.

— Да развяжите ему ноги, ей богу, — приказал строгий женский голос.

Сара перевела взгляд на пожилую женщину с волосами цвета соли и перца, стянутыми в пучок. На ней было длинное платье с приталенным пальто. Шею прикрывала белая оборка. Рот на её бледном лице был прямым. Сара поняла, что это крепкая женщина. Должно быть, она всю жизнь много работала, потому что в ней не было ничего мягкого или нежного. Ее руки были сцеплены перед собой, они были грубыми и покрытыми старческими морщинами. Рядом с ней стоял крепкий мужчина с каштановыми волосами, одетый в коричневые брюки и коричневую рубашку на пуговицах. Он смотрел прямо вперед, на окружающие их поля.

Позади них возвышалось массивное здание тускло-белого цвета. Сара могла бы назвать его особняком, поскольку оно было довольно большим, двухэтажным, с множеством окон. За массивным зданием находились ещё два небольших строения, а также, судя по всему, акры посевов и несколько больших амбаров.

Когда охранники развязали мальчику ноги и поставили его рядом с Сарой, женщина уставилась на каждого из них пронзительными серыми глазами.

— Я — Матрона Галлоуэй. Каждый из вас натворил дел в обществе, и теперь пришло время отбывать наказание здесь, в Доме Мисфайр. Каждого из вас распределят по комнатам, и вам составят строгое расписание. Если вы отступите от своих рабочих обязанностей, вас будет ждать наказание, которое вам не понравится, уверяю вас. По мере отбывания срока вам будут поручать работу и учёбу. Каждый из вас будет приведён в порядок и переодет. Предупреждаю вас всех: не перечьте мне в моём же доме.

Она окинула каждого из них последним пронзительным взглядом.

— Даггард, ты отведёшь мальчиков в их комнаты, а мы проводим девочек в их.

Она повернулась, и девочки последовали за ней в большой Дом Мисфайр.

Сара услышала металлический звон, который донёсся со стороны мальчиков. Повернувшись, она увидела, что их ведут по дороге к другому зданию, а Матрона Галлоуэй ведёт Сару и девочку навстречу неизвестной судьбе.

Глава 3
Снаружи он выглядел как величественный дом, но внутри него было холодно и стерильно, как в больнице. Стены были высокими, холодными и выкрашенными в белый цвет. Пол состоял из деревенского дерева без ковров. В воздухе витала смесь запахов мыла и лимона. За высоким столом сидела женщина с суровым лицом. На ней было серое платье с высоким воротником. Она стояла, как солдат, готовый выполнять приказы. А затем вошла Матрона Галлоуэй.

Девочек провели мимо стола по длинному коридору, уставленному закрытыми дверями. Куда вели эти двери, было неизвестно. Одна дверь, к которой подвели Сару и девочку, открылась в большую умывальную комнату, где им велели раздеться и искупаться в железной ванне. Матрона Галлоуэй ушла, и они остались с другой женщиной, одетой в белое, с маленькой шапочкой, словно она была медсестрой-служанкой.

— Не упустите ни одного пятнышка на себе, иначе я сама вас отмою, — сурово произнесла медсестра-служанка, будто Сара и другая девочка имели что-то против. По правде говоря, ни одна из них не проронила ни слова.

Они оба начали умываться в железной ванне с холодной водой. Сара дрожала от холода в большой комнате, её зубы стучали. Девочка, сидевшая в другом конце ванны, делала то же самое, пока они быстро намыливались, используя кусочек мыла. Выйдя из ванны, они быстро высушили себя и свои длинные волосы грубым полотенцем.

Им велели одеться в длинные серые халаты с номером. Номер Сары был 1055. Им также выдали сложенные трусы и одежду, длинные носки и чёрные резиновые ботинки, на которых был указан тот же номер, после чего их проводили в другую комнату, где Саре приказали сесть на высокий деревянный стул.

Сара положила свои новые вещи на скамью, а затем села, куда ей было сказано. Она вздрогнула, когда женщина начала отрезать куски её волос большими ножницами. Она инстинктивно протянула руку к ножницам, и по её пальцам ударили длинной деревянной розгой.

— У нас в доме вши не водятся, — прошипела медсестра-служанка. — Волосы коротко стригут для чистоты. Ты либо будешь следовать правилам, либо будешь наказана за свои грехи невоспитанности.

Сара сжала в кулак поражённую руку, пока её светлые волосы стригли очень коротко, а затем гладили ручной машинкой для стрижки волос. Она вздрогнула, когда твёрдый металл несколько раз чиркнул по её голове. Когда медсестра-служанка убедилась, что она закончила, Сара провела рукой по свежеподстриженной голове, почувствовав странное ощущение. Голова казалась лёгкой, а колючие волосы мягкими под её прикосновением. Девочка в ужасе уставилась на неё и потрогала свои собственные длинные чёрные локоны.

Сара стояла и смотрела в маленькое зеркало на стене. Её лицо было худым и тонким, а теперь, без волос, она выглядела почти хрупкой и болезненной. Когда она успела так сильно измениться? — рассеянно подумала она. Молодость как будто медленно увядала, и она видела, как жизнь тяжким бременем легла на неё, быстро старя.

Медсестра-служанка заставила другую девочку сесть на стул. Когда она начала брыкаться, служанка стала шлёпать её снова и снова, пока та не села с прямой спиной. Слёзы стекали по щекам девочки, её хрупкое тело дрожало, а кудри обрезались и падали на землю, как мёртвые лианы.

Сара отвела взгляд. Девочка была слабой, и Сара не собиралась брать её под своё крыло или давать ей понять, что она друг. Единственным другом Сары была она сама. И так было уже очень давно. Настолько, что она даже не знала, каково это — иметь друга.

После того, как их избавили от волос и их смели с пола, девочек повели в комнату с множеством деревянных столов. Здесь было пусто, если не считать двух девушек, которые протирали столы тряпками. Запах мыла и лимонного масла наполнял помещение. Девушки посмотрели на Сару и другую девочку, когда им принесли металлический поднос с ложкой и едой, чтобы они поели за одним из столов.

— Ужин подан, теперь ешьте, — распорядилась медсестра-служанка.

На подносе лежали водянистая фасоль, кусок хлеба, комок зелени, возможно, шпинат, и стакан воды.

Девочки сели и сразу же принялись за еду. Сара почти ничего не ела за весь прошедший день, пока ждала транспорт, а затем ещё провела долгие часы пути. Она набрала ложкой фасоль, а затем обмакнула хлеб в оставшийся бульон. Шпинат она есть не стала, пока её не ударили розгой по руке.

— Ешь всё. Мы не тратим дар еды впустую.

Сара заставила себя съесть размокшую зелень и едва не выблевала весь свой ужин.

Взяв свой поднос, ложку и чашку, они отнесли их на кухню, где ещё три девушки трудились над мытьём подносов и посуды. Затем Сару и девочку снова повели по длинным коридорам. На этот раз в большую комнату с множеством двухъярусных кроватей. Их было, должно быть, не менее пятидесяти штук, почти полностью заполненные и сдвинутые вместе. В комнате были девочки, которые перешёптывались, но громко не говорили. Когда дверь распахнулась, все девочки с бритыми головами, словно внимательные военные, вскочили и встали в конце коек.

Сару отвели к койке в задней части комнаты, а девочке дали место на другом конце. Она чувствовала на себе взгляды девочек, но Сара не смотрела ни на одну из них. Это бы значило вызов или даже интерес, а Сара была не в том положении, чтобы бросать кому-то вызов или заботиться о ком-то ещё.

Её интересовали только те люди, у которых была цель. Которую она могла бы использовать в своих интересах.

Её определили спать на верхней койке. Ей выделили ящик для хранения запасной одежды, а также ещё одну серую ночную рубашку, пластиковую мыльницу с куском мыла, потрёпанное полотенце и тряпку для мытья. На всех вещах был указан её особый номер — 1055.

Сара переоделась в свежую ночную рубашку, а затем забралась по маленькой стремянке на верхнюю койку. Вскоре после этого свет был выключен, и девочки, забравшись в койки, даже не шептались. Сара скользнула под жёсткое одеяло и легла, наконец позволив слезам тихо стечь по щекам, а затем она погрузилась в лёгкий сон.

Глава 4
Резкий удар утреннего колокольчика пронёсся по общей спальне. Тела начали двигаться и вылезать из кроватей, вставая на концах коек. Сара ворчливо спустилась со своей койки и встала по стойке смирно, как и остальные девочки.

Матрона Галлоуэй шла по проходу с другой медсестрой-служанкой, которая звонила в колокольчик, пока они не дошли до конца прохода и все не встали по стойке смирно.

— Все на месте, — объявила Матрона Галлоуэй. — Девочки, после завершения утреннего чтения у вас будет пятнадцать минут, чтобы заправить свои койки, одеться и умыться к завтраку. Медсестра-служанка Элиза, можете начинать.

Медсестра-служанка начала читать отрывок из Библии. Сара в этот момент витала в облаках. За годы в детском доме она не раз слышала чтение Священного Писания, в котором говорилось о гневе и грехе. О зле и Боге. О наказании и молитве. Она молилась, когда была совсем маленькой. Молилась о семье, которая заботилась бы о ней. Потом она молилась о тёплой постели и еде. Потом - о том, чтобы её больше не били. Но однажды молитвы угасли.

Спустя несколько минут медсестра-служанка закончила своё чтение.

Матрона Галлоуэй сказала: «А теперь идите».

Девочки начали быстро переодеваться, другие спешили куда-то со своими мыльницами, а Сара и новенькая просто наблюдали за тем, как девочки суетятся вокруг.

Девочка, которая спала под койкой Сары, посмотрела на неё. У нее была рыжая голова и зелёные глаза.

— Тебе стоит поспешить. У тебя очень мало времени, чтобы отстоять очередь в уборную и помыться. Мы не единственная девчачья комната. Не забудь почистить зубы.

Сара не задала никаких вопросов. Она поспешно переоделась, разгладила покрывало, надела резиновые ботинки и последовала за девочкой в умывальную комнату.

Через семнадцать минут Сара стояла в очереди за завтраком с оловянной миской и ложкой. Она едва успела сходить в уборную, а вместо этого провела пальцем по зубам, чтобы успеть на завтрак вовремя. Две медсестры-служанки стояли в умывальной и торопили девочек. И хлестали тех, кто, по их мнению, двигался недостаточно быстро. Сара встала как можно дальше от них, занялась своими делами и поспешила к выходу.

Когда очередь за завтраком продвинулась вперёд, Сара увидела, как девушки готовят на плитах и подают овсянку в мисках через длинный стол. Одна повариха, плотного телосложения и с большой родинкой на носу, наблюдала за девушками и указывала им, что делать.

— Да не столько же! Нам нужно накормить всех! Слушайте же, ради бога!

Когда Сара поймала её взгляд, повариха сузила глаза, и Сара отвела взгляд. Саре подали половник овсяной каши, а затем она пошла дальше. Казалось, девочки садились за ближайший стол, пока он не заполнялся полностью, вместо того чтобы выбирать, где и с кем им сидеть. Сара наблюдала и изучала. У неё был многолетний опыт быстрого усвоения правил и адаптации к новой обстановке.

Она села за ближайший незаполненный стол и принялась есть овсянку. Она была водянистой и безвкусной, но она ела их, потому что она была тёплой и, скорее всего, это была её единственная еда на несколько часов. Тихий шёпот девочек был единственным звуком рядом с ней. Сара оглянулась и увидела двух медсестёр-служанок, обходящих столы с деревянными розгами в руках. В окнах по-прежнему было темно, комнату освещали тускло горящие бра. Столы были уже почти полны, и за ними сидело гораздо больше девочек, чем в общей спальне Сары. Сара гадала, который сейчас час и чем будет наполнен её день.

Рыжеволосая соседка по койке села рядом с ней.

— Каждое утро мы встаём в пять. Наши койки распределены по рабочим зонам. В этом месяце наша обязанность — прачечная, где мы отметимся после завтрака.

Сара взглянула на неё, но девочка не смотрела на неё, пока ела.

— Меня зовут Ребекка, — сказала девочка.

— Я Сара.

— Мы будем работать вместе как минимум весь следующий месяц, пока не поменяемся койками. Здесь всё работает по ротации и по расписанию. Ну, скоро ты освоишься.

Сара кивнула, но больше ничего не спросила. Она узнает больше из собственных наблюдений. Кроме того, она никогда никому не доверяла.

Глава 5
Следующие несколько дней пролетели в мгновение ока. Времени на отдых почти не оставалось — лишь двадцатиминутные перерывы на еду или когда наступало время сна. Все остальные минуты проходили по строгому расписанию, в котором были рабочие обязанности, небольшие перерывы на еду и совсем немного учёбы. Во время стирки горячая мыльная вода наполняла комнату жаром и заставляла пот стекать по лицу Сары.

Кончики её пальцев морщились, когда она оттирала одежду и постельное бельё о длинные стиральные доски. В прачечной было десять девочек, ведь столько всего нужно было постирать, вымыть, выжать, повесить сушиться, сложить и разложить в ведра по номерам.

Они работали у больших окон, и Сара могла видеть некоторых мальчиков из исправительного учреждения, которые днём работали на улице. Каждый из них с остриженной головой обрабатывал поля, ухаживал за курами, козами, коровами и несколькими лошадьми. Кроме того, они работали лопатами, толкали бочки и кололи дрова. Некоторые мальчики, похоже, что-то строили, но Сара не могла разглядеть, что именно они строят в отдельном сарае.

Ребекка начала понемногу разговаривать с Сарой. Она задавала ей вопросы о том, откуда она родом и что привело её в Дом Озорства. Сара рассказала ей совсем немного.

Нью-Йорк.

Кража хлеба.

Нет семьи.

Никому не нужно было знать, что она лишила кого-то жизни. Иногда, закрывая глаза, она прокручивала в голове этот инцидент. Кровь, бульканье последних вздохов, как он тянулся к ней, пока свет не померк в его глазах. Но Сара похоронила эти воспоминания вместе с коллекцией ужасных событий в своей жизни.

В тот вечер наконец-то произошло нечто интересное. Пока все спали, Сара проснулась, услышав шорох на койке под собой. Она увидела, как Ребекка встала с кровати, надела ботинки и пошла по проходу спящих девочек. Сара подумала, не страдает ли она лунатизмом.

Странно, но Ребекка не ходила, будто во сне, и не направлялась к двери, которую охраняла медсестра-служанка. Вместо этого она направилась в конец комнаты, к стене. Сара наблюдала за ней в темноте, а затем её теневая фигура внезапно исчезла.

Сара удивлённо моргнула.

Она привстала и снова уставилась, пытаясь разглядеть девочку, но никакого движения не было. Она тихонько слезла с койки и подошла к стене, за которой, как ей показалось, скрылась Ребекка. Это была ровная деревянная стена. Сара провела рукой по дереву, но не нащупала ни ручки, ни защёлки. В недоумении она вернулась на свою койку и стала ждать.

Примерно через час Сара увидела, как из отверстия в стене выплыла тень Ребекки!

У Сары участилось сердцебиение, когда она услышала, как девочка вернулась в постель.

Куда она пропала на целый час? Знает ли она способ сбежать?

Сара была полна решимости выяснить это, ведь Ребекка вдруг стала интересной личностью, у которой была цель.

Глава 6
Следующим вечером Сара лежала без сна в темноте и ждала, когда Ребекка начнёт двигаться. Она услышала, как Ребекка встала и надела ботинки. Когда она пошла по проходу, Сара быстро поднялась со своей койки и последовала за ней. Когда Ребекка дошла до стены, Сара подкралась к ней сзади и зажала девочке рот рукой.

Ребекка дёрнулась, но осталась неподвижной.

Сара наклонилась к её уху и прошептала:

— Проронишь хоть слово, я закричу, что ты попыталась сделать мне больно. А теперь отведи меня туда, куда ты ходишь по ночам, и побыстрее.

Она почувствовала, как Ребекка кивнула в темноте, и убрала руку. Девочка что-то сделала со стеной, и та сдвинулась внутрь. Они вошли в кромешную тьму, и девочка тихо закрыла за ними панель. Мгновение спустя между ними зажёгся ручной масляный фонарь. Оглядевшись, Сара увидела узкую пыльную комнату с несколькими полками для хранения вещей.

— Что это за место, — прошептала Сара.

— Секретная комната, — ответила Ребекка. — Я нашла её однажды, когда подметала полы. Нажимаешь на одну часть стены, и она открывается.

Она прошла дальше, и Сара последовала за ней.

— Думаю, Матрона Галлоуэй забыла или даже не знает о ней. Когда я впервые вошла сюда пару недель назад, казалось, что здесь давно никого не было.

Тесная комната была заставлена старыми деревянными ящиками и книгами. В конце комнаты стоял деревянный алтарь с оплавленными, красными и чёрными свечами. Кости и перья каких-то животных были разложены в форме странных ангелов. На полу перед алтарём лежал большой нарисованный красной краской круг, окружённый странными символами.

Глаза Сары расширились.

— Здесь поклонялись дьяволу, что ли?

Ребекка пожала плечами.

— Не знаю. Я нашла комнату и сейчас читаю здесь эти книги.

Старые книги были сложены на полу по кругу. Обложки были потрёпаны и обесцвечены возрастом.

— Ну, пытаюсь. Они написаны на незнакомых языках. Я никогда раньше не видела таких букв.

Девочки сели на нарисованную разметку. Сара была заинтригована. Она никогда не видела работы дьявола, но Сестра Дениз постоянно проповедовала о нём как о чём-то мрачном и запретном.

— Ты умеешь читать?

— Немного, — призналась Ребекка. — А ты?

— Немного.

По правде говоря, у Сары почти не было образования, и чтение давалось ей с большим трудом. Бóльшую часть времени она тратила на работу, а не на учёбу. Никого никогда не волновало, умеет ли она читать. Когда они видели, что ей это даётся с трудом, то просто давали ей указания или передавали книгу другому ребёнку, чтобы он почитал ей.

Сара наткнулась на тяжёлую чёрную книгу со странными золотыми пометками на кожаной обложке. Она подняла тяжёлый том и провела пальцем по странным линиям. Глаза Сары расширились, когда символы начали словно сменяться прямо на её глазах.

Символы превратились в буквы: М…А…Л…А…Р... нет, не Р. Это была К.

Она моргнула, гадая, не обманывают ли её глаза. Она открыла книгу, и символы на страницах показались ей странными и чужими. Страницы были тяжёлыми, шершавыми и пахли затхлостью. Символы снова начали меняться, как на обложке.

Сердце Сары забилось, и она уронила книгу на пол. Вокруг них поднялась пыль. Палец укололо острым жалом. Сара каким-то образом порезалась о страницу. Тонкая капля крови стекла с её руки на книгу. Книга, казалось, почти сразу же отреагировала на кровь, и символы стали меняться ещё быстрее.

— Что там? — спросила Ребекка.

— Что такое... Малл-ук?

— Что?

— Мал-акк.

— Малак?

Сара прошептала: «Малак».

Ребекка взяла книгу в руки и ахнула.

— Символы...они стали английскими...тут написано, что нужно произнести эти слова:

Красный демон, красный демон, красный демон, я призываю тебя.

Ведь жизнь уже давно кровью истекла.

Явись здесь и сейчас, чтоб упал мой взор.

На царства кошмаров и мертвецов.

Ребекка посмотрела на Сару. Девочки стали повторять слова вместе. У Сары будто не было другого выбора, кроме как произносить эту фразу.

Воздух сдвинулся с места, как будто из комнаты стали высасывать весь воздух, а потом вдувать обратно. Внезапно глаза Ребекки закрылись, и она с тяжёлым стуком упала на пол.

Глаза Сары расширились.

— Ребекка? Ребекка, ты в порядке?

Прежде чем Сара успела дотянуться до неё, чтобы потрясти, в тусклый свет из темноты шагнул высокий мужчина в опрятном чёрном костюме.

По крайней мере, она думала, что это мужчина, пока не увидела его лицо.

— Смертное дитя, — промурлыкал он. — И к тому же девочка. Как забавно.

Он пристально смотрел на неё. Его нечеловеческий взгляд, казалось, пронзал самую её душу. Она вдруг почувствовала мрачное и неуютное присутствие в своём сознании, будто прощупывающее её мысли.

Она потрогала голову, почувствовав лёгкое головокружение.

— Сара, да ведь? — размышлял он вслух. — Чем могу быть полезен? Ты призвала меня, так что ты завладела моим безраздельным вниманием на следующие шесть минут, но я очень занятой, так что поторопись.

Глава 7
У Сары перехватило дыхание, когда она уставилась на человека или какое-то существо, подобных которому она никогда раньше не видела. Его кожа была красной, а на месте глаз были тёмные отверстия. Из его черепа торчали чёрные рога. По бокам узкой головы торчали заострённые уши. Рот был чёрным, с острыми зубами. Несмотря на чудовищный вид, его голос звучал внятно и отчетливо.

— К-кто...ты такой? — Саре удалось выдавить, преодолевая страх, подступающий к горлу. — Откуда ты знаешь, кто я?

— Я — Малак. Можно сказать, я исполнитель желаний смертных, которые называют моё имя и призывают меня. Всем иногда нужна помощь, и твоё положение выглядит крайне плачевным, Сара. Однако не бойся, ибо я могу помочь. Я пришёл, чтобы заключить с тобой сделку. Сделку, которая будет взаимовыгодной для нас обоих. Сделку, которую ты не посмеешь оставить без внимания.


Его руки не имели пальцев, вместо них было три острых чёрных когтя. В одной руке, между двумя когтями, он держал дымящуюся сигару, которой он теперь попыхивал, шагая по кругу.

— Ты этого не знаешь, но ты как открытая книга, смертная. Я заглянул в твою душу и увидел все твои семнадцать лет в этой жизни. Да, тебе не шестнадцать, Сара, тебе семнадцать. Я увидел, как ты пришла с криком в этот унылый мир. Как твоя мать держала тебя в руках не с любовью и защитой, а со страхом и бременем. Как она оставила тебя с семьёй, которая, как она знала, не может иметь детей. Да, ты думала, что тебя бросили в три года, но, увы, это случилось, когда ты была ещё младенцем.

Малак, казалось, изучал её лицо в поисках реакции на правду о её прошлом, но Сара была настолько очарована им, что не могла оторвать глаз от его чудовищного лица, чтобы выработать какую-либо другую реакцию, кроме изумления и страха.

— Семья пыталась заботиться о тебе, но они были очень бедны, — продолжил он. — Затем женщина потеряла мужа впоследствии ужасного ограбления. Чтобы выжить, ей пришлось заняться проституцией, а времени на ребёнка не было, и поэтому она сдала тебя в детский дом в возрасте четырёх лет, и с тех пор ты скиталась, беспомощная, из дома в дом, работала, подвергалась побоям, унижениям и была никому не нужна. Какая же у тебя печальная жизнь, Сара. Это был долгий и мучительный путь. Теперь ты здесь, отбываешь долгий и утомительный срок за убийство. — Он драматично вздохнул.

— Это была самооборона, — пролепетала она. — Я-я не хотела.

Он резко обернулся.

— Ах да, говоришь, ты не хотела, но ведь всем наплевать, не так ли? Никто не верит тебе и никому нет дела до того, что с тобой происходит. Ты — отброс общества. Ничтожество, впустую занимающее место на этой планете. Отродье дьявола, как, полагаю, сказала Сестра Дениз на твоём суде.

Сара покачала головой и тяжело сглотнула.

— Нет. Я не ничтожество.

— О, я знаю, Сара, я знаю. Именно поэтому я здесь, чтобы помочь тебе, когда никто другой этого не сделает.

— Ты можешь помочь мне...выбраться отсюда?

Он провёл рукой по своему тонкому красному галстуку.

— Я могу всё, ибо заключаю сделки и исполняю мечты. — Он наклонил голову. — Тебе лишь нужно выполнить свою часть торга. Это не так уж и трудно.

Сара настороженно изучала его. Он шёл медленно, грациозно, словно актёр в пьесе.

— Что за сделка?

— Жертвоприношение за твою свободу на, скажем, десять лет?

— Десять лет свободы?

— Тебе может показаться, что это не так уж и долго, но позволь мне рассказать, что может произойти за десять лет заключения в этом, так скажем, Адском Доме. Какое-то время ты будешь подчиняться правилам, но потом просто не сможешь больше терпеть ограничения. Тебя начнут чаще бить за упрямство и неповиновение, посадят в тёмный карцер, чтобы старый добрый Даггард навещал тебя время от времени, пока все будут делать вид, что ничего не замечают. В конце концов, твоя борьба за свободу начнёт угасать, и ты будешь готова свести счёты с жизнью. Но даже этого тебя лишат, ведь тебя накачают наркотиками, и ты не сможешь говорить или есть по собственному желанию, тебя привяжут к кровати и будут держать столько, сколько захотят.

На мгновение он исчез. Затем он оказался у нее за спиной.

— В ловушке.

Сара обернулась, а его уже не было.

— Беспомощная.

Затем он снова появился напротив неё, заставив Сару переместиться, чтобы не спускать с него глаз.

— Нет, — выдохнула Сара.

— Или ты хочешь жить свободной и полной опыта жизнью? — Один из когтей Малака раздвинулся. — Делать то, что хочешь, идти туда, куда хочешь. Не воровать ради денег или еды. Жить комфортной жизнью в доме, который сама выберешь.

Сара почувствовала прилив желания.

— На моих условиях?

— Да, да, конечно.

Сара моргнула, пытаясь удержать взгляд на нём, но он как будто находился на одном месте, а затем перемещался на несколько дюймов вперёд или назад, при этом не двигаясь.

— Но... как?

Он лукаво улыбнулся.

— Я много что могу вытворять, когда получаю то, что хочу.

Сара облизнула пересохшие губы.

— А что за жертвоприношение?

— Человеческая смерть, конечно же. Может быть, сойдёт та, что прибыла сюда в тот же день, что и ты. Как её там зовут...хммм... Маргарет? Мэри? Нет, нет. Я знаю... — Он улыбнулся. — Матильда.

Её глаза расширились.

— Убийство?

— Убийство Матильды. Красиво звучит, не так ли? — Он пожал плечами. — Ты уже сделала это один раз, во второй будет не так сложно. Вонзить ножницы в горло. Задушить подушкой в темноте. Можешь даже использовать руки. Я не привередлив. Я просто требую душу в качестве платы за свои услуги. Что скажешь? Договорились, Сара?

Она покачала головой.

— Я не могу. Я не могу лишить кого-то жизни...нарочно. Это...

— Неправильно? Грешно? Против твоей морали? Это твой окончательный ответ?

— Да...наверное. — Хотя Сара чувствовала, что он как-то её дразнит.

Малак затянулся сигарой.

— Ах, ну что ж, тогда твой выбор — пожизненное заключение и пытки. Кто я такой, чтобы отнимать это? Свобода выбора и всё такое. Мне пора идти. Нужно заключить ещё не одну сделку, забрать ещё не одну душу. Для демона моего статуса всегда есть чем заняться.

Сару охватил страх.

— Стой! Разве нет другого способа? Мы не можем заключить другую сделку?

Малак стоял перед ней и ухмылялся.

— Никакой другой сделки, Сара. Всегда есть цена, которую нужно заплатить. Сделай жертвоприношение, и ты будешь вольна делать всё, что пожелаешь.

Затем он исчез, словно фантом в темноте.

— Стой, прошу! Малак! Вернись!

Ребекка пошевелилась на полу и медленно привстала. Она моргнула и огляделась.

— Что...случилось? Что происходит?

Сара сделала глубокий вдох, чтобы успокоиться, и посмотрела на неё, размышляя, не было ли то, что только что произошло, — встреча с Малаком, предложение, — всего лишь сном. Но она всё ещё чувствовала в воздухе запах дыма его сигары. Она всё ещё чувствовала шок и трепет, которые испытала, увидев его.

Она только что встретила настоящего демона.

Она посмотрела на свой окровавленный палец и тщательно обсосала рану.

— Ты заснула, — рассеянно сказала она. — Пойдём, нам пора возвращаться.

— Хорошо.

Ребекка медленно встала, и они вернулись к своим койкам, чтобы проснуться под звон утреннего колокольчика.

Глава 8
Десять лет свободы или пожизненные мучения? Это твой выбор, Сара.

Сара резко проснулась, когда в общей спальне раздался звон утреннего колокольчика. Она спустилась вниз и встала у койки, не обращая внимания ни на Матрону Галлоуэй, ни на ежедневное чтение Священного Писания. Издёвки Малака всё ещё не выходили у неё из головы.

Трудно было поверить, что она встретилась с демоном с пугающим, чудовищным лицом, который сказал, что может даровать ей свободу за жертвоприношение. За душу. Сара перевела взгляд на Матильду. Она выглядела испуганной и беспомощной, совсем беспризорница. Лишить её жизни никому не составит труда.

Действительно, а для тебя это было бы проще простого.

Сара расширила глаза, оглянувшись через плечо в поисках Малака. Но никто не стоял у неё за спиной и ничего не шептал. По её спине пробежали мурашки. Девочки начали суетиться, готовясь к завтраку.

— Я не могу, — тихо проговорила она.

— Чего не можешь? — спросила Ребекка, одеваясь.

Сара покачала головой.

— Постоянно вставать так рано.

Ребекка улыбнулась.

— Ты привыкнешь.

За завтраком Матильда как будто сама издевалась над Сарой. Девочка села прямо напротив Сары с миской овсянки. Её запястья были тонкими и хрупкими. Сара могла видеть едва заметные голубые линии вен. Её ногти были обкусаны от нервов.

Сара смотрела на свою миску, пока ела. Она не смотрела на неё. Она не разговаривала с ней. Рядом с Матильдой присела девочка покрупнее. Она была в два раза шире Матильды, с тёмной головой и мясистыми руками. Сара подняла глаза и увидела его.

Малак.

Он прошептал что-то на ухо крупной девочке. Он меркнул красно-чёрной вспышкой, а потом исчез.

Сара сидела, как вкопанная. Её аппетит пропал.

Правда ли она его увидела?

Или он ей приснился?

Неужели никто больше не увидел краснолицего демона?

Девочка, которой он шептал, вдруг схватила миску Матильды и вылила овсянку ей на колени, а затем кинула миску обратно на стол. Матильда ахнула и встала. Овсянка капала ей на платье.

Крупная девочка засмеялась, обнажив свои жёлтые грязные зубы.

К столу подбежала медсестра-служанка.

— Что случилось? Что происходит?

Крупная девочка начала есть свой завтрак, как будто ничего и не делала.

По какой-то причине Матильда взглянула на Сару, но та быстро отвела взгляд.

— У меня, эм, произошла напасть, — сказала Матильда, её голос был густым от слёз.

— Немедленно убери этот беспорядок, а потом иди переоденься, идиотка, — потребовала медсестра-служанка.

Матильда поспешила и сделала то, что ей было сказано.

Крупная девочка посмотрела на Сару, и её улыбка была...злой.

Глава 9
Сара.

Вставай.

Сара открыла глаза в кромешной тьме. Она знала, что находится на своей койке в ночной темноте, но она что, сейчас слышала чей-то голос?

Иди туда.

Сара приподнялась и увидела, как дверь в общую спальню приоткрылась и из коридора пробился свет. Она моргнула. Кто с ней разговаривает? Сара задумалась. Почему дверь открыта, когда она всегда была заперта?

Сара, найди меня.

Голос принадлежал не Малаку, а женщине. Сара его не узнавала. Голос был добрым и каким-то молодым. В неуверенности Сара сползла на пол, надела ботинки и медленно пошла к открытой двери. Девочки вокруг неё крепко спали. Никто не увидел её, когда она выглянула из комнаты и поняла, что в коридоре никого нет. Ни одна служанка не стояла на страже. Так странно. Сара вышла в коридор, делая осторожные шаги, ожидая, что её поймают. Ночной холод заставил её вздрогнуть, и она начала тереть руки.

Продолжай идти.

Сара последовала за голосом по коридору, пройдя мимо стойки регистрации.

Ты почти дошла, Сара.

Она шла дальше, пока не увидела единственную дверь, под которой горел яркий свет. Она взялась за ручку. Она была холодной на ощупь.

Заходи. Заходи!

Сара повернула ручку, и дверь открылась.

— Вот ты где, я ждала тебя, Сара.

У Сары отвисла челюсть при виде открывшегося перед ней зрелища. Голос доносился из белого квадратного мешка, надетый на голову женщины, с чёрным медицинским крестом на передней части. Поверх белого мешка располагался красный гребень. Её стройная фигура была облачена в красно-белое короткое платье, обнажающее длинные бледные ноги.

И вместо того, чтобы ходить, она каталась на красных роликах.

Сара в изумлении уставилась на неё. Она никогда раньше не видела таких, как она.

— Кто ты такая? — Что ты такое?

— Я здесь, чтобы осмотреть тебя.

Она схватила Сару за руку и потащила её к койке. Комната представляла собой что-то вроде небольшого лазарета с двумя кроватями, деревянными шкафами и раковиной.

На руках женщины были красные перчатки.

— Лорд Малак сказал, что ты одна из его новых клиентов, поэтому мне нужно проверить твои жизненно важные органы.

Сара не знала, что сказать или сделать. Её пульс участился, а во рту пересохло. У странной медсестры был прибор, с помощью которого она проверяла работу сердца, и она приложила руку в перчатке ко лбу Сары.

— У тебя учащённый пульс, а кожа на ощупь липкая. Бедная Сара, тебе не очень хорошо в этом Доме Озорства, не так ли? Давай проверим твой вес, хорошо?

Безликая женщина толкнула её на металлические весы.

— Хмм.

Она ударила по весам, отчего металл зазвенел.

— Извиняюсь. Похоже, нам нужно это починить.

Она усадила Сару обратно на койку.

— Думаю, тебе нужно сделать укол. Ты боишься уколов?

Она повернулась к Саре и взяла в руки самый большой шприц, который Сара когда-либо видела в своей жизни. С кончика шприца капала жидкость.

— Нет! — крикнула Сара и вскочила на ноги.

— Не будь непослушной пациенткой, Сара. Матрона будет недовольна.

Она имела в виду Матрону Галлоуэй? Сара задумалась.

Сара попыталась побежать к двери, но медсестра на колёсиках преградила ей путь.

— Ну же, Сара. Будь хорошей маленькой пациенткой, давай сделаем укол. Больно не будет, как комарик укусит.

Сара отпихнула медсестру на колёсиках и побежала к двери.

— Сара, подожди! Что-то не так?

В коридоре стояла ещё более крупная медсестра, её обхват заполнял весь коридор. Сара открыла рот, чтобы закричать, но ничего не вышло, так как воздух застрял у неё в горле. На голове у этой крупной женщины тоже был белый мешок с чёрным крестом и большим красным гребнём в форме веера.

Но, как ни странно, у неё не было ног.

Её лодыжки были прикреплены к плоской доске с большими колёсами. Её руки были толстыми и серыми, на них проступали вены.

Сара решила, что это какой-то кошмар, и пожелала немедленно проснуться!

— Куда это ты собралась? — потребовал строгий голос из-за закрытого лица.

Сара отступила назад.

— Ээ...спать.

Крупная женщина подалась вперёд.

— Мы ещё не закончили с тобой, смертное дитя.

Сара повернулась и побежала в противоположном направлении.

— Жнецы, за ней! Приведите её обратно ко мне!

Сара бежала так быстро, как только могла. Она оглянулась, услышав, как колёса заскользили по твёрдому полу. За ней погнались три медсестры на роликах.

— Вернись, Сара! Мы ещё не закончили твой осмотр.

У Сары перехватывало дыхание, когда она бежала по коридорам, пот струился по её лицу. Звать на помощь было некого. Она подёргала ручку на одной двери, но она была заперта, потом на другой — безрезультатно. Она побежала вперёд и нашла кухню.

Сара бросилась внутрь, озираясь по сторонам в поисках укрытия. Она заметила кладовку, быстро проскользнула внутрь и закрыла дверь. Там было небольшое открытое пространство, через которое Сара увидела, как мимо проехали Медсёстры-Жнецы. Сара не могла перестать дрожать.

— И куда она подевалась?

— Матрона будет ой не рада, если мы её потеряем.

Наступило молчание, а затем дверь кладовки внезапно распахнулась, и на этот раз, открыв рот, Сара закричала.

— Вот ты где! Пришло время закончить твой осмотр, — сказала Медсестра-Жнец. — Ты так глупо убегала от нас.

Медсёстры разразились громким хихиканьем.

Медсёстры-Жнецы покатились вперёд и потянулись к ней.

— Споки-ноки!

У Сары больше не было воздуха. Она не могла дышать.

Темнота поглотила её зрение, и всё вокруг стало чёрным.

Звон утреннего колокольчика в общей спальне заставил Сару проснуться. Сердце колотилось в груди. Она быстро привстала на своей койке и огляделась. Девочки поднимались со своих коек. Вот только пугающих Медсестёр-Жнецов на роликах больше не было. Она почувствовала боль в плече. Сара потянула за рукав рубашки и увидела большой синяк с небольшим пятнышком крови в центре.

Ей сделали укол.

Глава 10
В то утро Сара пошла к прачечной, чтобы приступить к работе. Она проигнорировала Ребекку и осталась позади группы девочек, так как хотела побыть одна, а не слушать тихую, праздную болтовню. Громкие разговоры не допускались в коридорах дома Матроны Галлоуэй.

Она прокручивала в голове события прошлой ночи, связанные с бегством от Медсестёр-Жнецов, как их назвала крупная медсестра. Если бы не боль в плече, она могла бы поверить, что ей приснился очень яркий и насыщенный кошмар.

Но всё, с чем она сталкивалась после встречи с Малаком, казалось, было из другого мира.

Неужели это всё его рук дело?

Он пытался запугать её, чтобы она согласилась на его сделку?

Сара сжала руки в кулаки. Она никому не собиралась позволять запугивать себя. Может, она и оказалась в ловушке. Может, её и заточили в этом доме, но она всё ещё принимала свои собственные решения. Это было последнее и единственное, что у неё оставалось, и она была готова защищать это ценой своей жизни.

В следующее мгновение Сара замерла, услышав приглушенный звук. Она услышала плач?

Она повернула за угол и увидела ту самую злую девочку со вчерашнего завтрака.

С Матильдой.

Она душила меньшую девочку руками.

Матильда покраснела, её глаза выпучились, и она хваталась за руки крупной девочки, пытаясь оторвать её от себя.

Сара стояла, не зная, что делать.

Малак появился рядом с Сарой, засунув руки в карманы и прислонившись к стене.

— Гертруда согласна на мою сделку, — сказал он с мрачной улыбкой.

Глаза Сары расширились.

— Ты предложил ей ту же сделку, что и мне? Она убьёт эту девочку ради своей свободы?

Малак ухмыльнулся.

— Конкуренция полезна, и в любом случае я получу свою душу. От тебя или от Гертруды – разницы нет.

Сара была потрясена тем, что её предложение могло быть вырвано прямо из её рук подлой хулиганкой, которая, скорее всего, даже не заслуживала того, чтобы выйти из дома.

— Никто не заставит меня заключить сделку, но и жульничество я терпеть не стану, — выпалила она, бросаясь к Гертруде и Матильде. Она сильно топнула по ноге Гертруды. Она отпустила Матильду и упала на пол. Матильда сползла на пол, кашляя и пытаясь отдышаться.

Гертруда зашипела на Сару, обнажив свои грязные зубы.

— Ты ещё пожалеешь об этом.

Сара вызывающе вздёрнула подбородок.

— Я ни о чём не жалею.

Гертруда поднялась на ноги, скорее всего, чтобы совершить ответный удар.

Сара быстро схватила Матильду за руку и подняла на ноги, устремив её к группе девочек. Она не понимала, что делает. Она не хотела лишать Матильду жизни. И в то же время не хотела, чтобы Гертруда украла её сделку с Малаком.

Похоже, она оказалась в затруднительном положении.

— Спасибо, — сказала Матильда грубым голосом. — Что помогла мне.

Сара хотела сказать Матильде, что она сделала это не ради неё. А ради себя. Поэтому она промолчала.

Когда они отошли от Гертруды, она обратилась к девочке.

— Послушай, Гертруда охотится за тобой. Тебе нельзя оставаться одной, и ты должна быть начеку. Ты поняла?

Матильда тяжело сглотнула и кивнула. Слезы высыхали на её хрупком лице.

— Какая у тебя обязанность? — спросила Сара.

— Домоводство.

— Тогда иди, сейчас же.

Матильда поспешила прочь, а Сара смотрела ей вслед.

Малак прошептал ей на ухо.

Моё предложение всё ещё в силе.

Для тебя и для Гертруды.

Интересно...кто же всё-таки его примет?

Глава 11
Следующие несколько дней Сара внимательно следила за Матильдой и Гертрудой. Она каким-то образом узнавала, где находится каждая из девочек, насколько это было возможно. Сара занималась стиркой. Матильда — домоводством. Гертруда — дежурством по этажам, которое проходило в разных частях дома, и поэтому изо дня в день было трудно определить, где она могла находиться.

Сара велела Матильде ходить за ней по утрам в умывальную комнату и вместе идти на завтрак. С обедом и ужином было посложнее, так как Саре приходилось спешить и пытаться встретить Матильду по пути, чтобы просто присмотреть за ней.

Ирония того, что она присматривала за девочкой, не покидала Сару. Ведь это делалось ради её собственной цели, а не для того, чтобы быть святой защитницей девочки от смерти.

Пока она не решит, что сделает с Матильдой.

Пока она не убедится, что Гертруда не сможет вырвать сделку с демоном из её рук.

Во время короткой учебной сессии Сара и Матильда сидели за партой рядом друг с другом.

— Я хочу поблагодарить тебя за то, что присматриваешь за мной, — тихо проговорила Матильда.

Сара смотрела в книгу, но слова давались ей с трудом.

— Да не за что, — рассеянно сказала она.

— Мало кто хочет мне помогать. Я очень благодарна.

Она взяла Сару за руку, но Сара рывком отдёрнула руку.

Матильда опустила глаза в книгу, её щеки порозовели.

— Да без проблем, — сказала Сара и отвернулась. — Не беспокойся об этом.

Саре было неприятно, когда люди прикасались к ней. Когда она была ребёнком, взрослые иногда гладили её по голове, а когда она подросла, прикосновения стали более неприятными.

Матильда лишь кивнула, но больше ничего не сказала, когда медсестра-служанка приказала им вернуться к своим обязанностям.

К концу дня Сара изнемогала от жары в прачечной. Ей нужно было несколько минут, чтобы отдышаться. Она попросила у служанки разрешения выйти в уборную.

— Только быстрее, — потребовала она. — Мы не позволяем болтаться без дела в коридорах Дома Мисфайр.

Сара поспешила из прачечной в сторону уборных. Она остыла, пока шла по коридору к умывальной. Рядом с ней таинственным образом открылась дверь.

Наклонив голову, Сара стала изучать открытую дверь. Неужели это ещё одно приглашение от Малака, которое она должна проигнорировать? К сожалению, любопытство уже одолело её. Она толкнула дверь и вышла в длинный коридор. И всё же этот коридор отличался от остального дома: стены были оклеены обоями, а дверей было много. На потолке горели странные квадратные светильники, которых она никогда раньше не видела. Сара повернулась, чтобы уйти, но дверь закрылась сама собой, словно её захлопнул порыв ветра. Однако ветра в коридоре не было. Она схватилась за ручку, попыталась открыть дверь и обнаружила, что она заперта.

Сара повернулась и решила, что единственный выбор — это идти вперёд.

Что это за странная часть дома? Она задумалась, пока шагала.

Она шла по коридору, разглядывая деревянные двери. На некоторых из них были маленькие таблички с номерами. На других табличках были выбиты вопросительные знаки. Стены были тёмными и исцарапанными. Матрона Галлоуэй наверняка давно не мыла эти стены. Сара подошла к одной из дверей и попробовала дёрнуть ручку, но обнаружила, что она тоже заперта.

Неужели из этого странного коридора нет выхода? — подумала она.

Она двинулась дальше по коридору, и когда дошла до его конца, путь разделился на два направления. Направо или налево?

Она заметила на стене перед собой картину в рамке и вздрогнула. Рамка была довольно витиеватой и изящной. На картине была изображена обезьяна с большим открытым ртом, обнажающим острые зубы.

На его губах была кровь.

Сара никогда не видела обезьян в реальной жизни. Только на картинках в детской книжке. Обезьяны жили в далеких странах. В Нью-Йорке она их точно никогда не видела.

Затем она замерла, услышав что-то в тишине своего дыхания. Какой-то металлический звук?

Доносился ли звук сзади, справа или слева от неё?

Сара облизала пересохшие губы и решила держаться подальше от странного звука.

Она выбрала левый коридор. Она ускорила шаг.

К сожалению, механический звук за её спиной стал лишь громче. Она оглянулась через плечо, но увидела только тускло освещённый холл. Кто-то явно приближался к ней.

Но кто? Или что?

Сара быстро дошла до очередного поворота в коридоре.

Она повернула и заметила в самом конце что-то большое. Это был не мужчина и не женщина.

У него была большая голова со странными ушами.

Несомненно, это было какое-то животное.

В животе у неё словно всё перевернулось. Она бросилась назад, туда, откуда пришла.

Мчалась. Бежала. Дышала.

Когда она повернула за угол, перед ней предстала большая обезьяна.

Сара отшатнулась назад и закричала.

У обезьяны была большая голова, увенчанная маленькой красно-чёрной шляпой. Всё в ней было большим—выпученные глаза, круглые уши, большой, широкий рот, наполненный кровавыми острыми зубами. Даже большие окровавленные ножи, заменявшие ей руки, были острыми и смертоносными. Когда обезьяна двигалась, металлические звуки наполняли уши Сары.

Сара развернулась и побежала по другому коридору. Она не знала, в какую сторону повернула, и вообще куда бежала. На её лбу выступили капельки пота. Сердце колотилось в груди.

Она стала дёргать каждую дверь в коридоре, пока обезьяна бежала за ней.

— Пожалуйста, останови это! — взывала она к Малаку, к высшему источнику. — Малак, прошу!

Она бежала по коридорам и, обернувшись, увидела, что за ней гонятся ещё двё обезьяны!

Нет, нет, нет!

Она бежала так сильно, что дыхание вырывалось изо рта, и ей казалось, что сейчас она потеряет сознание.

Наконец, слева от неё медленно открылась одна дверь. Сара толкнула её и захлопнула за собой. В дверь вонзился нож, затем ещё один, и Сара отпрыгнула в сторону. Обезьяны громко визжали, нападая с другой стороны двери. Мгновение спустя атаки прекратились, и она услышала, как механические звуки стихают.

Сара издала дрожащий вздох и медленно повернулась лицом к комнате. Она облизала пересохшие губы и осмотрела ярко освещённую комнату с множеством односпальных кроватей, заполненных людьми. Подойдя ближе, Сара поняла, что все они — девушки. Похоже, они спят. Хотя у этих девушек головы были небритые. У некоторых волосы были длинными, а у других — до плеч.

У Сары расширились глаза, когда она поняла, что девушки пристёгнуты к кроватям кожаными ремнями, опоясывающими их тела, и стропами, обхватывающими запястья. Она прошла мимо кроватей, разглядывая каждую из них. Каждая девушка выглядела бледной, худой и хрупкой. Кто они такие, почему они находятся в этой комнате?

Они больны? — подумала она.

Когда Сара дошла до конца комнаты с последними кроватями, она увидела девушку постарше, которая не спала.

Её глаза были широкими и испуганными. Возможно, она была старше Сары, вероятно, молодая женщина.

Сара подошла ближе к изножью кровати.

— Ты в порядке?

Женщина растерянно огляделась по сторонам. Она попыталась оторвать свои запястья от кровати

— Шшшш.

Сара подошла ближе.

— Почему ты прикована к постели? — прошептала она. — Ты болеешь?

— Они придут. Они воткнут в меня шприц. Не говори им, что я проснулась. Это секрет.

— Кто? Зачем они это делают?

— Медсёстры-служанки. Они не любят непослушных девочек. Я грешница, видишь. Я нарушала правила. Много раз. Снова и снова. Меня спрятали здесь навсегда. День сменяется ночью. Ночь сменяется днём. А колесо всё крутится и крутится.

Сара неуверенно покачала головой.

— Навсегда? Как давно ты здесь?

Наконец она встретилась взглядом с глазами Сары. Они были голубыми с большими зрачками.

— Навсегда. Ты никогда не покидаешь Дом Озорства, когда ты плохая. Должно быть, ты плохая, раз ты здесь. Хочешь занять моё место, Сара?

Сара отступила назад.

— Откуда ты знаешь моё имя?

Молодая женщина вдруг громко и безумно рассмеялась. Она смеялась до тех пор, пока слезы не потекли по её лицу.

— Ты хочешь занять моё место...навсегда, Сара?

Сара побежала обратно к двери, через которую пришла. На этот раз она открыла дверь в знакомый коридор. С колотящимся сердцем Сара побежала обратно в прачечную, подальше от привязанных к кроватям девушек и странной женщины, которая хотела, чтобы Сара заняла её место.

Глава 12
Саре нужно было снова поговорить с Малаком. Зачем он посылает за ней монстров? Он пытается её напугать? Запугать, чтобы она забрала жизнь Матильды? Неужели Сара превратится в одну из тех девушек, которых навсегда привязали к кроватям, если она не предложит ему душу? Ей нужны были ответы. Ей нужно было вернуться в секретную комнату и вызвать его.

В ту ночь, пока все спали, Сара спустилась со своей койки. Ребекка крепко спала, а Сара тихонько подошла к стене с потайной комнатой. Она провела рукой по холодной панели и надавила. Но ничего не двинулось. Удивление разлилось по её телу.

Ну давай же. Где отверстие?

Она обыскала всё вокруг, но безуспешно. Ничего не открывалось.

Разочарованная, Сара выдохнула и пошла обратно к своей койке. Завтра ей надо будет попросить Ребекку помочь ей. Она ворочалась в постели до самого утреннего звонка.

Когда они шли на завтрак, Сара подошла к Ребекке.

— Мы могли бы сегодня посетить секретную комнату?

Ребекка посмотрела на неё, наклонив голову.

— Секретную комнату?

— Ну, знаешь, ту, которую ты нашла во время уборки. Ту, в которой мы были, и там ещё были книги.

— Когда такое было?

Глаза Сары расширились, и они перестали ходить.

— Ты не помнишь?

Ребекка нахмурилась с лёгким недоумением.

— Я так поняла, у тебя довольно неплохие сны? — Она покачала головой и пошла к очереди за завтраком.

Сара сжала руки в кулаки. Малак так ловко обвёл её вокруг пальца. Он забрал воспоминания Ребекки так же легко, как заставил её заснуть той ночью в секретной комнате. Но на что она ещё могла надеяться, имея дело с таким демоном, как он?

Малак имеет гораздо больше контроля в её мире, чем она предполагала.

Он пугает её, и ей это ни капельки не нравится. Он передал сделку другой, чтобы Саре пришлось решить, принять её или отказаться. Сара вспомнила лабиринт с обезьянами, и её тело инстинктивно вздрогнуло. Она не могла продолжать убегать от его монстров. Она должна была выбраться из этого дома, и у неё был только один выход.

— Ты не подождала меня, — прошептала Матильда, стоя у неё за спиной.

— Мне нужно было кое с кем поговорить. Кажется, с тобой всё в порядке.

Но она не смотрела на неё.

— Да, я в порядке.

Сара наконец повернулась к ней.

— Ты тоже должна следить за собой. Я не могу всегда быть рядом. Понимаешь?

Голос её был суров, поскольку всё шло не по её плану.

Матильда кивнула с расширенными глазами.

— Понимаю.

Глава 13
Сара находилась в темноте. Она слышала скрежет металла от обезьян, бегущих за ней. Она побежала, хотя не видела ничего ни перед собой, ни вокруг себя. Казалось, она бежит в никуда. Но она слышала, что звуки обезьян становятся всё ближе, поэтому побежала быстрее.

Она бежала так быстро, что вдруг споткнулась и потеряла опору. Она упала на холодную землю. Она перевернулась, чтобы встать, но обезьяны оказались рядом, с большими глазами и окровавленными зубами.

Одна из обезьян вонзила свою руку с лезвием прямо ей в живот.

Тело Сары напряглось. Её рот открылся. Кровь хлынула из её губ.

Сара резко проснулась от кошмара. Пот заливал её лицо. В животе всё скрутило. Страх был ещё свеж в памяти. Неужели это случится? — задумалась она. Неужели один из монстров Малака лишит её жизни? Неужели они всегда будут преследовать её во сне и наяву?

Сара закрыла лицо руками. Она начала дрожать. Она не знала, что делать.

Ты знаешь, что делать.

Голос Малака был дьяволом в её ухе.

Сара знала, что у неё остался только один выход…

Дрожа и чувствуя тошноту, она соскользнула с койки в темноту. Она огляделась по сторонам, чтобы проверить, не проснулся ли кто-нибудь. Казалось, никто не шевелится. Она схватила подушку и медленно пошла к кровати Матильды. Девочка спала на нижней койке.

Сара смотрела на её маленькую фигуру, которая тихо спала. Даже её дыхание было нежным. Сара крепко прижала подушку к своей груди.

Всё внутри неё говорило о том, что она не должна лишать Матильду жизни.

Но если не ты, то Гертруда наверняка это сделает.

Тогда ты застрянешь в этом Адском Доме навсегда.

Это правда. Если Сара не выберется отсюда в ближайшее время, она вполне может сойти с ума. В один прекрасный день её могут привязать к кровати и никогда не выпустить, как тех девушек, что застряли в той потайной комнате.

Но сможет ли она жить в ладу с собой после того, как лишит жизни невинного человека ради собственной выгоды?

Этот вопрос преследовал её.

Это правда, что бóльшую часть своей жизни она делала всё, чтобы удовлетворять свои потребности. Ради своей безопасности. Ради выживания.

Но готова ли она зайти настолько далеко, чтобы нарочно убить кого-то?

Ты забрала одну жизнь, можешь забрать ещё одну.

Не накручивай себя. Просто сделай это.

Сара подняла подушку над головой Матильды. Там она её задержала. Она представила, как опускает подушку и зажимает ей голову. Матильда будет бороться, но она такая хрупкая, что это не принесёт ей никакой пользы. Всё закончится быстро.

Руки Сары начали дрожать.

Она крепко зажмурила глаза и—

Она отшатнулась и бросилась обратно к своей койке.

Чёрт!

Чёрт подери тебя, Малак и твои чудовища!

Почему она часто попадает в такие ситуации? Почему ей всегда приходится терпеть такие трудности? Почему она всегда должна делать что-то против своей воли? Когда же она станет по-настоящему свободной?

Десять лет свободы и счастья, Сара.

Это предложение прямо перед твоим носом. Не будь так глупа, чтобы упустить свой шанс.

Она забралась обратно в постель, кинула подушку обратно и зарыла лицо, тихо заплакав.

Глава 14
Сара проснулась с лёгким головокружением. Она чувствовала себя странно. Устало. Будто у неё в голове был туман. Она опустилась с кровати и выслушала утренний пересчёт голов от Матроны Галлоуэй, а затем отрывок из Библии. Когда девочки начали суетиться вокруг неё, Сара не спешила двигаться.

Матильда оказалась рядом с ней, чтобы вместе пройти в умывальную комнату.

— Ты в порядке? — спросила она Сару. — Ты выглядишь усталой. Плохо спала?

Сара покачала головой.

— Я в порядке.

Она оделась так быстро, как только могла, и поспешила за остальными девочками.

Они были последними в комнате, пока шли к двери. Матильда шла впереди, а Сара — медленно позади.

Всё произошло довольно быстро.

Гертруда вышла из-за койки. Она схватила Матильду за руку.

Матильда издала маленький удивлённый писк от удивления. Она уронила свою мыльницу. Её вещи упали на пол.

Сара не могла быстро среагировать. Она чувствовала себя медлительной и вялой. Она выронила мыльницу и бросилась к ним, когда Гертруда достала кухонный нож.

Глаза Сары расширились.

Матильда побледнела. Она отпрянула от Гертруды, треся головой.

Гертруда кинула нож в Матильду.

Матильда на удивление быстро отпрянула назад, и лезвие прошло прямо мимо её лица. Похоже, она была девочкой, привыкшей уклоняться от ударов.

Сара схватила Гертруду за толстую руку, пытаясь утянуть нож от Матильды. Гертруда была высокой и сильной. Она выдернула руку у Сары и бросилась на неё с лезвием, выпустив Матильду.

Сара отступила назад от удара ножа. Она схватила Матильду и потащила прочь, заходя дальше в общую спальню.

Гертруда продолжала идти к ним, тыкая ножом в воздух по мере приближения.

— Ты всегда нарушаешь мои планы, — визгнула она на Сару. — Кем ты себя возомнила?

Сара не стала отвечать. Она пыталась придумать, как обойти Гертруду, чтобы вывести их с Матильдой за дверь.

Гертруда не давала им ни единого шанса. Она с криком бросилась на них с ножом.

Сара оттолкнула Матильду в сторону.

— Беги!

Она бросилась к Гертруде и схватила её за запястье с ножом. Сара наступила на ногу Гертруды и ударила её коленом в живот.

Девочка упала на колени. Сара попыталась вывернуть её запястье, чтобы она отпустила нож, однако Гертруда ударила кулаком по щеке Сары.

Удар был жестоким, и Сара попятилась. Она сделала единственное, что пришло ей в голову, — сильно укусила Гертруду за руку.

Гертруда закричала. Она выпустила нож. Оружие упало на пол, и Сара отшвырнула его ногой. Гертруда успела схватить Сару за шею и начала сдавливать.

Сара изо всех сил била девочку, чтобы та отпустила её. Она почувствовала, как у неё опускаются веки. Её душат. Комната стала окрашиваться в серый цвет.

Как вдруг в комнату вбежали две медсестры-служанки с криками:

— Немедленно прекратите это!

Сильные удары деревянных розог обрушились на Сару и Гертруду. Сару отпустили. Она тяжёло упала на пол, хватая ртом воздух. Она закашлялась, едва не подавившись. Она чувствовала удары на спине, на плечах, на голове. Жгучая боль пронзила кожу. Она свернулась в клубок, пока самое страшное не закончилось.

Медсестра схватила Сару за руку.

— Вставайте, ужасные, злые девочки! Вы будете наказаны за это!

Их обеих вывели из комнаты. Сара посмотрела на Гертруду. Гертруда провела пальцем по шее. Угроза.

Сара проигнорировала её. По крайней мере, Гертруда не отняла у неё сделку с Малаком.

По крайней мере, Матильда и Сара живы.

Пока что.

Глава 15
— Вы думаете, я допускаю драки в своём доме?

Голос Матроны Галлоуэй был холоден, как сталь. Сара и Гертруда стояли перед ней в главном коридоре. Красные и в синяках от их драки и ударов, которые нанесли им медсёстры-служанки. Сара чувствовала, что может упасть, если позволит себе, но она держалась очень твёрдо.

Когда ответа не последовало, она прокричала:

— Я говорю с вами, невежды!

— Нет, Матрона Галлоуэй, — пробормотала Сара вместе с Гертрудой.

— Тогда почему вы посмели? Неужели вы думали, что я не узнаю? Что вас не накажут за ваши новые грехи?

Она шагнула вперёд и взяла Сару за подбородок, впиваясь пальцами в кожу.

— Ты научишься следовать моим правилам, Сара Диллинджер. Ты не захочешь узнать, что случается с девочками, которые этого не делают. Ты меня поняла?

Сара перевела взгляд, и ей резко пришло тревожное осознание того, что Матрона Галлоуэй имеет в виду секретную комнату с девушками, привязанными к кроватям.

— Мне очень жаль, Матрона Галлоуэй, — сказала Сара.

Губы Матроны Галлоуэй слегка изогнулись. Улыбка запугивания.

— Ох, тебе будет жаль. Вам обеим будете сильно жаль.

Она отпустила Сару и отступила назад.

— Если вы хотите драться как мальчишки, то и работать будете как мальчишки. Начиная с сегодняшнего дня, у вас будет неделя работ на улице. Позовите Даггарда, чтобы он их забрал.

Матрона развернулась и умчалась прочь от них по коридору, концы её юбок шуршали по полу. Из главной двери вышла медсестра-служанка, чтобы выполнить распоряжение Матроны.

Сара и Гертруда стояли и ждали Даггарда. Женщина за стойкой регистрации безразлично наблюдала за ними. Сара чувствовала себя оцепеневшей. Она пережила такой прилив адреналина, а теперь чувствовала себя усталой и отстранённой. Ей не хотелось смотреть на Гертруду, и уж тем более ей было всё равно, как она себя чувствует. Именно из-за её безумной атаки они попали в эту переделку.

Сара услышала звон ключей на поясе Даггарда раньше, чем увидела его. Вскоре она обнаружила, что у Даггарда была целая куча ключей, которые он всегда носил с собой. Ключи от дверей. Ключи от замков. Сара не знала, откуда он знает, какой ключ подходит к какому замку, ведь их было так много.

Он подошёл к ним вместе с медсестрой-служанкой. Это был высокий, плотного телосложения мужчина с волосками на двойном подбородке. Его волосы были коротко подстрижены, а глаза цвета грязи были прищурены.

— А вот и девочки, Даггард, — сказала служанка. — Сара и Гертруда. Они будут работать с вами одну неделю. Назначьте им работу немедленно.

Даггард кивнул и оглядел обеих с ног до головы.

— Пойдёмте.

Его голос был как наждачная бумага. Он повернулся, и девочки вышли за ним через парадную дверь.

Утро было холодным, в воздухе витала влажная прохлада. Саре сразу же захотелось одеться потеплее. Они пошли по тропе, которая вела за большое здание и к сараям. На больших акрах земли находились мальчики. Некоторые были на полях и ухаживали за посевами. Другие ухаживали за свиньями и курами. Другие забивали что-то молотками в другом здании. Некоторые из них смотрели на Сару и Гертруду, пока девочки следовали за Даггардом в сарай.

Когда они вошли в деревянный сарай, Сара почувствовала запах сена и лошадиного помёта. С каждой стороны было по пять стойл. Одни были наполнены лошадьми, другие — коровами.

— Наденьте эти резиновые сапоги, — сказал он им. — Лопаты здесь. Вычистите дерьмо и разложите свежее сено. Бочки здесь. Вывезите дерьмо в кучу на улице. И не создавайте проблем, а то иначе.

Затем он развернулся и ушёл, звеня ключами о бедро.

— Это ты во всём виновата, — выпалила Гертруда, как только он ушёл.

Лицо Сары скривилось.

— Ох, заткнись. Это твоя вина, и ты это прекрасно понимаешь.

— Она не твоя! — крикнула Гертруда, говоря о Матильде так, словно они дрались не за её душу, а за игрушку.

Сара оглядела её.

— Да и не твоя.

Она надела резиновые сапоги и взяла лопату.

— Ты займись левой стороной, а я — правой.

— Не указывай мне, что делать!

— Ладно. Делай что хочешь, но я займу правую сторону.

Сара подкатила бочку к пустому стойлу. От дурного запаха у неё заслезились глаза, но она принялась за работу, выгребая навоз и сено в бочку.

Даже на холоде на лбу Сары выступали капельки пота. Работа была тяжёлой и кропотливой. Края её платья вскоре были испачканы грязью и навозом. От неё пахло лошадьми и дерьмом. Она не знала, сколько времени прошло, пока снаружи не раздался звонок, возвещающий об обеде. Сара отложила лопату в сторону. Гертруда уже выходила из сарая. Мальчики собрались поесть в другом сарае, уставленном столами, а девочки встали в один ряд с мальчиками. Они взяли со стола миску и ложку. Мальчики в очереди посмотрели на них. Некоторые игнорировали их. Другие хихикали. Сара была слишком измучена, чтобы беспокоиться о том, что они думают. Она была уверена, что каждый из них сам разгребал дерьмо раз-другой.

Им подали половник фасоли с квадратиком кукурузного хлеба. Сара взяла чашку с водой и села за ближайший стол, где сидели ещё два мальчика. Гертруда последовала за ней. Если бы Сара могла, она бы ударила Гертруду своей миской за то, что из-за неё они попали в такое дурацкое положение.

Мальчики за столом смотрели на них, но ничего не говорили, поглощая фасоль. Сара умирала с голоду. Она пропустила завтрак, а из-за тяжёлой работы проголодалась ещё больше. Она вытерла грязные руки о своё и без того грязное платье. Фасоль была вкусной и приправлена солью. Она обмакнула твёрдый кукурузный хлеб в бульон, чтобы размягчить его, и доела миску. Она быстро поела и посидела ещё минутку, чтобы отдохнуть, прежде чем вернуться в стойла.

Мальчики тихо шептались. Видимо, громкие разговоры не разрешались даже мальчикам на улице. Группа мальчиков, остановившихся в Доме Озорства, была небольшой. Сара узнала, что они живут в отдельном здании, которое было меньше главного дома, потому что девочек в Доме Озорства было, похоже, в три раза больше. Сара видела множество комнат с койками, на которых спали другие девочки. Она не знала, сколько девочек там проживало.

— Что вы такое натворили, что вас назначили разгребать дерьмо?

Сара взглянула на мальчика, сидящего напротив неё. Он был худым и бледным, но с игривой улыбкой. Как ему удавалось оставаться игривым в таких обстоятельствах, она не могла понять.

Сара пожала плечами.

— Подрались.

Он посмотрел на Гертруду и снова на неё.

— Друг с другом? — Затем он покачал головой. — Какой-то неравный матч, вам не кажется?

Гертруда бросила на Сару и мальчика неприличный взгляд за то, что они говорили о ней, но ничего не сказала.

— Ты бы видел девочку, на которую она напала. Ещё меньше, — сказала ему Сара, сама не зная почему.

— И ты заступилась, да? — спросил мальчик.

— Не самое моё умное решение.

— Теперь жалеешь об этом?

Сара подняла подбородок.

— Я ни о чём не жалею.

Мальчик кивнул, похоже, впечатлившись. Хотя Сара и не пыталась произвести на кого-то впечатление. Слишком скоро пришло время возвращаться к работе. Сара вздохнула, взяв миску и готовясь разгребать ещё больше дурно пахнущего навоза.

Глава 16
Вечером Саре и Гертруде было приказано принять ванну. Поскольку уже был не день, ванна была наполнена холодной водой, и Сара постаралась быстро привести себя в порядок. Зубы у неё стучали, пока она оттирала с себя каждую частичку грязи, но ей было приятно избавиться от запаха конюшни и от грязи под короткими ногтями.

Гертруда и Сара игнорировали друг друга, как и бóльшую часть дня. Может, они и отбывали это наказание вместе, но они были далеки друг от друга, как незнакомцы. Правильнее было бы назвать их врагами.

Сара быстро вытерлась и оделась. Она была измотана долгим и тяжёлым трудом. Мышцы болели, и ей казалось, что она сможет проспать несколько дней. Она шла обратно к общей спальне, а Гертруда громко топала за ней. Медсестра-служанка с презрением посмотрела на них, а затем впустила.

В комнате было уже темно, и девочки тихо спали. Сара прошла к своей койке и убрала мыльницу. Она забралась в свою кровать и почувствовала, как погружается в забытьё.

Пока Матильда не забралась к ней в койку, прижавшись к ней на маленькой кровати.

— Ты что делаешь? — прошептала Сара, раздражённая, но слишком уставшая, чтобы протестовать.

— Я хотела узнать, всё ли с тобой в порядке? — прошептала она возле её уха.

— Я в порядке. А теперь уходи.

— Сегодня было ужасно. Ты спасла меня, Сара, спасибо тебе.

— Перестань меня всё время благодарить, а.

— Я знаю, знаю, прости, но я просто не могу остановиться. Как ты думаешь, почему Гертруда меня так ненавидит? Почему она хочет причинить мне боль? Я никогда ничего ей не делала. Неужели ей приятно причинять боль тем, кто меньше неё? Я не понимаю.

Потому что демон предложил ей свободу в обмен на твою душу.

— Она просто...сумасшедшая. Ей и не нужна причина, — отчасти солгала Сара.

Причина, конечно, была, но Гертруда определённо была сумасшедшей.

А что, собственно, было сумасшествием? Сара задумалась. Она видела демона и разговаривала с ним, и с тех пор она бегала от его монстров. В некоторые дни она чувствовала себя сумасшедшей.

— Я просто хотела сказать тебе, что ты моя лучшая подруга, — прошептала Матильда. — Лучшая из всех, что у меня были. Никто никогда обо мне так не заботился, как ты.

Чувство вины навалилось на Сару.

— Значит, у тебя никогда не было семьи?

— Мама и сестра. Они обе были пьяницами. Научили меня воровать и лгать с тех пор, как я научилась ходить. Когда полиция приехала на место преступления, которое они совершили, они свалили всё на меня. Они отказались от меня как от пустого места, как будто я никогда ничего для них не значила. Моя собственная мать. Я кричала и умоляла их не дать забрать меня. А они просто отвернулись. Они никогда не любили меня.

Сара почувствовала, как что-то внутри неё всколыхнулось по отношению к Матильде. Она не знала, что именно это было за чувство. Может быть, близость? А может, это было просто взаимное понимание того, каково это — быть нелюбимой.

— Меня тоже никто никогда не любил. В конечном счёте это ничего не значит. Чтобы выжить, нужно научиться заботиться о самой себе. Я устала. Теперь иди.

Матильда обняла её и соскользнула с койки.

Сара отогнала мысли о Матильде и погрузилась в глубокий сон.

Глава 17
Спустя несколько дней уборки конюшен Даггард поручил Саре и Гертруде новую работу в поле. На акрах земли располагались поля кукурузы, пшеницы и картофеля. Солнце выглядывало, и день был теплее обычного. Саре и Гертруде приказали собрать снопы скошенной пшеницы, чтобы они могли просушиться. Сара изо всех сил старалась собирать пучки пшеницы, но было нелегко собирать колючую пшеницу и завязывать её веревкой. Её пальцы укалывались и царапались. По ней ползали жуки, и она шлёпала себя по ногам, чтобы стрясти их.

Мальчик, который разговаривал с ними в тот день за обедом, пытался объяснить ей, как привязывать снопы, со своего места на небольшом расстоянии от неё.

— Разложи верёвку, а потом помести на неё пшеницу. Да, вот так. Затем стяни концы вместе всеми своими силами.

Сара смахнула пот со лба и обмотала верёвку вокруг пшеницы изо всех сил.

— Спасибо, — сказала она ему, пытаясь тянуть сноп, как это делали мальчики.

— Спасибо, Питер, — ответил он с улыбкой.

Сара посмотрела на него исподлобья.

— Меня так зовут, — уточнил он. — Питер.

Она кивнула, завязывая веревку и ставя пшеницу сушиться.

— Сара.

Затем она выдохнула, глядя на порезанную пшеницу. Предстояло ещё столько всего сделать. Она никогда не думала, что признает это, но была бы очень благодарна, если бы вернулась к своим обычным обязанностям по дому.

Неподалёку послышался стук ключей Даггарда, и Питер, пригнув голову, вернулся к работе. Даггард остановился рядом с ним, когда Питер стоял на коленях на земле. Даггард пнул Питера ботинком, оттолкнув его.

Сара остановилась и стала наблюдать за происходящим. Даггард достал с пояса нож и перерезал верёвку Питера. Пучок пшеницы разорвался и рассыпался. Затем он подошёл к следующему снопу и перерезал его. Питер поднялся, его плечи вздымались и опускались.

— Не надо, — сказала ему Сара, но он не послушался.

Когда Даггард развязал ещё одну часть тяжёлой работы Питера, он подбежал к Даггарду и толкнул его.

Даггард пошатнулся, но не упал. Он убрал свой нож и с размаху ударил Питера кулаком в лицо. Питер упал на землю, а Даггард бросился на него и стал бить кулаками.

Сара встала и подбежала к нему.

— Прекратите!

Она не могла остановиться. Как она могла противостоять Даггарду, который был вдвое больше Питера? Огромный мужчина избивает худого мальчишку. Сара оглянулась. Гертруда и несколько других мальчиков просто стояли и смотрели. Никто не произносил ни слова и ничего не делал, вероятно, опасаясь, что их постигнет та же участь.

Вопреки здравому смыслу она попыталась схватить Даггарда за руку и оттащить от Питера. Он отмахнулся и со всей силы ударил её по лицу. Лицо Сары словно загорелось, и она, ошеломлённая, упала обратно на порезанную пшеницу. Её губа разошлась, и она почувствовала, как тепло стекает по её рту и подбородку.

Раздался крик, и Даггард наконец прекратил свои издевательства. Он встал, тяжело дыша. По его лицу текли капли пота. Его громоздкие плечи вздымались и опускались.

Сара повернулась и увидела возле дома медсестру-служанку, которая кричала. Она была слишком далеко, чтобы расслышать что-либо, но было очевидно, что она кричит Даггарду, чтобы он прекратил жестоко избивать мальчика.

Дородный мужчина посмотрел на Питера и сплюнул, а затем бросил суженный взгляд на Сару и пошёл прочь, звеня ключами на бедре.

Сара посмотрела на Питера. Он был в сознании, но с сильными ушибами. Один глаз опух, а из носа и рта текла кровь.

— Зачем? — спросила Сара. — Зачем ты пошёл на него?

Он сплюнул кровь.

— Он задира. Пристаёт ко всем, кто не такой несчастный, как он, — выдохнул он. — Он увидел, что мы разговаривали. Он может избивать меня, но он не сломает меня.

Он прищурился на Сару.

— Могу спросить тебя то же самое. Что, по мнению девочки твоего роста, ты могла сделать с Даггардом?

Сара не стала отвечать, а просто поднялась на ноги.

— Он не забудет, что ты сделала, — сказал Питер, когда Сара помогла ему встать. — И я тоже не забуду.

Питер посмотрел ей в глаза, и Сара почувствовала что-то странное. Неудобное.

Она лишь отвела взгляд и вытерла рот тыльной стороной ладони, после чего вернулась к работе.

На данный момент Сара знала, что находится в ловушке в Доме Озорства. Она не могла заставить себя лишить Матильду жизни. Она попыталась это сделать и начинала ненавидеть себя за то, что у неё есть хоть какое-то чувство совести. Она почему-то начинала помогать другим, когда это не соответствовало её целям, и не понимала почему. Может быть, потому, что, когда кто-то проявил хоть капельку доброты, она попалась на неё, как пчела на мёд. Перед ней повесили маленькую конфетку, и здравый смысл сразу же выбросился в окно?

Нет. Она умнее этого.

Единственный человек, присматривающий за Сарой, — она сама. Как и всегда.

Она должна была отвлечься от Матильды и этого мальчика Питера.

У Сары нет друзей.

У неё нет никого.

Глава 18
На следующий день в поле Сара не обращала внимания на Питера, пока работала.

— Так вот как, значит? — спросил он её со своего ряда на поле. — Не скажешь даже Привет, Питер. Как ты сегодня, Питер? Ну, я в полном порядке, Сара, — продолжал он разговаривать сам с собой. — Глаз и губа всё ещё болят, но они заживут. А вот сердце. Ну, это уже совсем другой вопрос, ведь ты со мной не разговариваешь. Но я не могу не отметить, что сегодня прекрасный денёк.

И хотя губы Сары подёргивались, ей удалось не заговорить ни с ним, ни с кем-либо ещё. Когда она услышала танец ключей Даггарда, то проигнорировала его и продолжила делать работу.

Но Даггарда это, видимо, не устроило.

Когда Сара закончила с одним рядом пшеничных снопов, Даггард подошёл к ней, достал нож и перерезал верёвку на первом снопе, освободив пшеницу.

Сара смотрела, как он идёт дальше по ряду, срезая каждый сноп, так что часы её работы теперь оказались напрасными. Гнев и разочарование бушевали в ней, но у неё был многолетний опыт сдерживания своих эмоций, когда это было необходимо. Если бы маска безразличия была искусством, ей бы дали за это премию. Конечно, бывали моменты, когда даже она не могла сдержать нахлынувшие на неё эмоции, но сейчас был не тот случай.

Когда Даггард ушёл, Сара опустилась на колени и принялась собирать снопы пшеницы, которые Даггард срезал. Неделя её наказания скоро закончится. Даггард не сломает её. Да и она не даст ему это сделать.

— Молодец, Сара, — тихо проговорил Питер. — Ты сильнее меня.

После обеда Саре и Гертруде поручили навести порядок в сарае: подмести землю и убрать со столов. Обычно это поручали двум мальчикам, но теперь настала очередь Сары и Гертруды. Сара работала в одной части сарая, а Гертруда — в другой.

Сара склонилась над столом, как вдруг её внимание привлекла вспышка красного цвета. Она подняла глаза на Гертруду и увидела Малака, который стоял рядом с девочкой и что-то шептал ей на ухо. Он словно мерцал на свету, находясь наполовину в их мире, а наполовину в своём. Он улыбался. Сара уставилась на него, пока он говорил, а Гертруда смотрела вдаль, слушая. Он не обращал внимания на Сару, словно она и не находилась в том же месте, что и Гертруда.

Что он ей там шепчет? — недоумевала Сара.

Почему он не разговаривает с Сарой после всех тех разов, когда она звала его?

Затем он исчез, и Гертруда снова принялась мыть стол.

Саре надоели игры Малака. Он не мог просто игнорировать её, как будто её не существовало! Она подошла к Гертруде.

— Что он тебе сказал, — потребовала она.

Гертруда бросила на неё грязный взгляд.

— Кто? Здесь никого, кроме нас, нет, идиотка тупая.

— Ты знаешь, кто тебе шепчет, Гертруда. Я знаю. Я своими глазами вижу красное лицо этого демона!

Взгляд Гертруды дрогнул, но она ничего не ответила.

— Возвращайся к работе и оставь меня в покое. Из-за тебя у нас и так проблем полным полно.

— Нет, я хочу знать, что он сказал. Скажи мне сейчас же!

Гертруда ничего не ответила и продолжила мыть стол. При этом на её лице была понимающая улыбка, что несказанно раздражало Сару.

Сара потянулась и схватила Гертруду за плечо, чтобы остановить её. Гертруда развернулась и шлёпнула рукой по лицу Сары. Сара в шоке отшатнулась назад.

Гертруда шагнула к ней со злобным выражением лица и снова замахнулась, застигнув Сару врасплох. Сара вскинула руки, отражая резкие удары Гертруды.

Внезапно Гертруда исчезла.

Сара опустила руки и увидела, что Даггард оттащил Гертруду назад, отбросив её в сторону, словно она ничего не весила.

В этот раз Сара не слышала звон его ключей.

Вместо того чтобы схватить Гертруду, Даггард вцепился в руку Сары, как в тряпичную куклу.

— Это была не я, — закричала Сара. — Это была она! Всё время это была она! Она пыталась сделать Матильде больно, а теперь дала мне пощёчину. Вы же должны были это увидеть!

Даггард схватил верёвку и связал Саре руки перед собой. Сара боролась с его хваткой, а Гертруда наблюдала за происходящим со злобной ухмылкой на лице.

— Прекратите! — кричала Сара, но ему, похоже, было всё равно. — Я не сделала ничего плохого, мерзкий ты ублюдок!

Он достал из кармана платок и обмотал им её рот, завязав ткань на затылке.

Сара затрясла головой, пытаясь закричать, но едва могла бормотать сквозь платок.

Он дёрнул её за руку и потащил дальше через сарай к закрытой двери. Он распахнул её, и Сара увидела тёмную комнату, заставленную длинными, затенёнными ящиками. Даггард открыл крышку одного из ящиков и затащил Сару внутрь.

Глаза Сары расширились, когда она поняла, что он делает. Она боролась, но это было бесполезно. Он поднял её и бросил внутрь. Её голова ударилась о твёрдое дерево, зубы ударились друг о друга. Крышка захлопнулась, и она услышала скрежет замка.

Сара ударила по крышке связанными руками. Пнула её ногами. Она прокричала сквозь платок.

Выпустите меня! Выпустите меня!

Не оставляйте меня здесь!

Она почувствовала запах пота и мочи и задумалась, сколько ещё детей держали в этом ящике до неё. Она снова засучила ногами, пытаясь выбраться наружу, как будто только её воля могла отпереть ящик и позволить ей выбраться.

По ощущениям прошло несколько часов. Пока она не устала и не смогла больше кричать и бить ногами. Она начала плакать.

Помогите мне! Кто-нибудь, помогите мне!

Пожалуйста! Вытащите меня!

Вскоре Сара почувствовала сильную усталость и задремала. Проснувшись в кромешной тьме, она едва не забыла, что Даггард связал её и запер в ящике. Ей было интересно, как долго она там пробыла и сколько ещё пробудет.

Она услышала скрежет металла и вспомнила обезьян. Неужели они пришли за ней? — испуганно она подумала. Проткнут ли они её своими ножами сквозь деревянный ящик? Разрежут ли они её на кровавые кусочки?

И тут она услышала зов Медсестёр-Жнецов.

Сара, где ты? Выходи, Сара. Мы хотим помочь исцелить тебя.

Еще больше слёз покатилось по её лицу. Она чуть было не позвала их, чтобы они помогли ей. Спасли её из ящика, из мира Сары. Но она была не до конца уверена, стоит ли обращаться за помощью к Медсёстрам-Жнецам и что они могут сделать с ней своими шприцами и лекарствами.

Саре нужно было в туалет, но она не решалась. Она держала всё в себе. Её тело начало сводить судорогой от долгого лежания в одной позе. Её желудок заурчал от голода.

Должно быть, она провела там ночь, ведь до неё дошёл холод, и она задрожала, стиснув зубы. Часы всё тянулись и тянулись, и она снова погрузилась в сон.

Наконец её разбудил скрежет замка, и глаза Сары расширились. Крышка открылась, и над ней с безразличным видом стоял Даггард. Свет из дверного проёма заставил Сару прищуриться.

Рядом с ним стояла медсестра-служанка.

— Так, ладно. Вытаскивайте её.

Даггард потянул Сару, чтобы она смогла встать самостоятельно, но она потеряла равновесие. Она чувствовала слабость и была не в духе. Медсестра подхватила её, прежде чем она успела упасть на землю, и сдёрнула с Сары платок.

Сара попыталась собрать слюну в пересохшем рту, но язык был настолько сухим, что казалось, будто она съела вату. Даггард срезал веревку с её запястий, и Сара потёрла пальцами сырую кожу.

Служанка взяла её за руку и вывела из комнаты. Глаза Сары всё ещё привыкали к свету, но она уже поняла, что, должно быть, сейчас завтрак: все мальчики перестали есть и уставились на неё.

Она заметила Питера. Он выглядел почти...расстроенным. Его челюсть была сжата, а глаза прищурены.

Сара не чувствовала стыда перед другими мальчиками. Не чувствовала неловкости.

Она чувствовала лишь облегчение от того, что выбралась из тёмного ящика, где Даггард прятал непокорных детей. Сара поняла, что готова на всё, лишь бы её снова не поместили в этот тёмный ящик.

Глава 19
Когда прозвенел утренний звонок, Сара не могла встать с постели. Она слышала, как торопливо встают девочки, чтобы встать у своих коек для утреннего счёта. Ей было жарко и потно, но её тело было как мёртвый груз, и она не могла пошевелиться.

Что сделает с ней Матрона Галлоуэй? — подумала она, когда её разум словно мутнел. Куда бы она ни посмотрела, всё казалось затуманенным, словно на глаза натянули пелену.

— Вставай, дитя, — потребовала от неё медсестра-служанка. — Вставай сейчас же!

Сара моргнула. Она попыталась пошевелиться. Голова её дёрнулась, но она упала обратно. Может быть, они снова посадят её в ящик за то, что она их ослушалась.

Может быть, она умирала. Так вот каково это себя ощущать — перед смертью?

Служанка пощупала её голову.

— У неё жар, Матрона Галлоуэй.

— Когда уже эта девчонка перестанет доставлять столько хлопот? Она становится занозой в заднице. Отведите её в лазарет. Быстро, быстро.

Она услышала, как Матрона Галлоуэй окликнула девочек, и те начали одеваться без утреннего чтения. Вскоре после этого две служанки вытащили Сару из постели и уложили на тонкую раму, к которой была прикреплена ткань. Они подхватили каждый конец, и вскоре Сара уже была в воздухе.

У Сары возникло далёкое воспоминание о женщине с каштановыми волосами и розоватыми полными щеками. Она поднимала юную Сару высоко в воздух. Сара смеялась, как будто летала. Она поднимала свои маленькие руки, словно могла дотянуться до неба.

Неужели Сара действительно когда-то так смеялась? Была ли она действительно такой беззаботной?

Сара подняла руки вверх, как в детстве. На мгновение она почувствовала себя в безопасности, но потом небо исчезло, и она увидела над собой деревянный потолок Дома Озорства. Руки опустились, и она погрузилась в сон.

Проснулась она от того, что на голову ей положили прохладную ткань. Она чувствовала себя немного бодрее, а в животе урчало от голода. Медсестра-служанка умывала её лицо.

Это была медсестра помладше. Её Сара ещё не видела.

— Твой жар спал, дитя, — сказала медсестра.

Сара огляделась. Она находилась в комнате с множеством кроватей, как у тех девушек, привязанных и спрятанных. Испугавшись, Сара опустила взгляд на своё тело и запястья. Она могла двигаться. Она не была привязана. На других кроватях спали несколько мальчиков и девочек.

Сара почувствовала в воздухе запах мыла, а под ним — кислый запах тошноты.

— Где я? — спросила она медсестру.

— В лазарете, пока ты не поправишься достаточно, чтобы вернуться к своим обязанностям. Я скоро принесу суп.

Сара почувствовала облегчение.

— Да...пожалуйста. Как долго я здесь нахожусь?

— Ты проспала два дня. Жар прошёл только вчера вечером. Он был тяжёлым, но ты сильная девочка и справилась с этим. Я сейчас вернусь.

Молодая медсестра подошла к соседней кровати, пощупала голову девочки и поправила её одеяла.

Через несколько минут одна из девочек вкатила в палату столик на колёсиках с едой. Она поставила миску и ложку Сары рядом с кроватью на маленький столик. Сара видела её до этого, но не знала, как её зовут.

Девочка прошептала.

— Питер хочет встретиться с тобой.

Сара нахмурилась.

— В смысле? Как?

— Он придёт к тебе на этой неделе, когда ты будешь собирать бельё на улице.

Девочка ушла, прежде чем Сара успела задать ещё вопросов. Сара медленно приподнялась на койке и взяла миску с супом. Она начала есть бульон, смешанный с морковью и картофелем. Она съела всё до капли и хотела ещё, но понимала, что торопиться не стоит.

Наевшись вдоволь, она представила себе Питера. Что он хочет сказать ей? Что ещё он может хотеть? Время её работы с ним закончилось. Она была рада, что теперь находится далеко от Даггарда и больше никогда не увидит этого человека и его коллекцию тёмных ящиков.

Она едва знала Питера, и она бы предпочла поскорее забыть о нём.

Глава 20
На следующий день Сара смогла вернуться к своему обычному расписанию и обязанностям. Она всё ещё чувствовала некоторую слабость, но уже могла ясно мыслить.

Матильда попыталась обнять её, но Сара подняла руку.

— Я теперь в норме. Спасибо.

Матильда выглядела разочарованной тем, что не смогла её обнять, но кивнула головой, пока они шли умываться.

— Я так рада, что тебе стало лучше. Без тебя было одиноко. Мне не с кем было поговорить.

— Я рада, что мне лучше. Я готова вернуться к делам. Гертруда ничего не пыталась с тобой сделать, пока меня не было?

Матильда покачала головой.

— Она даже не взглянула на меня. Мне кажется, она старается вести себя наилучшим образом. Должно быть, она извлекла урок из того наказания, которое вы понесли. Думаю, она решила оставить меня в покое.

Сара не была так уверена, ведь Гертруду ещё не запирали в тёмном ящике.

— И всё же я бы не теряла бдительности. Вполне вероятно, что она что-то замышляет. Она не кажется мне человеком, который легко сдаётся.

Позже Сара и ещё одна девочка по очереди собирали одежду с вешалки на улице и складывали её в корзину.

Не успела она опомниться, как её схватили за плечо и закружили вокруг.

Это был Питер.

Её глаза расширились.

— Что ты здесь делаешь?

Он улыбнулся.

— Я же отправил тебе послание, что приду. Думала, я пошутил?

Сара огляделась по сторонам в поисках хоть какого-нибудь признака присутствия медсестры-служанки. Её пульс затрепетал.

— Тебе лучше уйти. Тебя могут поймать.

— Пора уходить, Сара, тебе и мне. Мы можем убежать отсюда. У меня есть план.

Он сунул ей в руку листок бумаги.

Сара крепко сжала его в руке.

— Ты не в своём уме.

— Может быть. Давай освободимся отсюда. Мы сможем вместе отправиться куда захотим. Вот увидишь.

Затем он быстро чмокнул её в губы. Её глаза расширились, а затем он исчез, скрывшись из виду за сараем.

Сара почувствовала, как её лицо покраснело. Она поднесла руку к губам. Её ещё никогда не целовал мальчик. Она развернула бумагу и вздохнула, не сумев разобрать все слова. Она сложила её обратно и сунула в носок, чтобы вернуться к работе.

Во время учёбы Сара шепнула Матильде:

— Я хочу, чтобы ты прочитала это и сказала, что здесь написано. Не показывай и не говори никому другому. Это секрет.

Матильда положила бумагу на книгу, и через мгновение её глаза расширились. Она посмотрела на Сару слезящимися глазами.

— Что там? — спросила Сара.

Нижняя губа Матильды задрожала.

— Ты покидаешь меня?

— Шшшш. — Сара покачала головой. — Нет, нет. Ты пойдёшь с нами, если этот план вообще сработает. Что именно там написано? Слово в слово.

Матильда слабо улыбнулась, но в её глазах читалась неуверенность. Она наклонилась поближе и шёпотом рассказала Саре план, который был рассчитан на два дня. Питер уже несколько недель собирал необходимые припасы, и за два дня у него будет больше еды. Вместе они отправятся в путь ранним утром и встретятся на улице, пока ещё темно. Затем они будут прятаться среди деревьев, пока не окажутся очень далеко от дома.

Впервые с тех пор, как Сара сбежала из многоквартирного дома, она почувствовала странное ощущение в животе и трепет в груди. Она почувствовала что-то странное и чуждое ей.

Она почувствовала...

Надежду.

Глава 21
В тот вечер Сара шла на ужин. Вокруг неё тихо болтали девочки. Она всё время представляла себе лицо Питера. Его игривую улыбку и то, как он радовался возможности вместе сбежать из Дома Озорства, прямо перед тем, как поцеловать её. В груди у Сары потеплело. Могла ли она действительно сбежать из этого места? С мальчиком, которому она нравится? Неужели ей больше не придётся быть одной? Появится ли у неё кто-то, кто будет заботиться о ней, а у него — кто-то, кто будет заботиться о нём?

В это слишком трудно было поверить.

Она всегда чувствовала себя одинокой. Где бы она ни была — в детском доме, в новой семье, — она всегда чувствовала себя не в своей тарелке. Ни в одной семье, ни в одном месте. Ей всегда казалось, что она никому не нужна.

А теперь с появлением Питера всё может измениться.

Она почти боялась поверить в то, что это правда. Что Питер встретит её в утро побега и скажет: «Я пошутил! Мне бы никогда не понравилась такая девушка, как ты».

Погрузившись в свои мысли, Сара вдруг споткнулась. Кто-то неожиданно выставил ногу, и Сара не обратила на это внимания. Она ударилась о твёрдый деревянный пол и перевернулась.

Над ней нависла Гертруда.

— Ты ведь не забыла про меня, маленькая шлюшка? — Она улыбнулась, обнажив свои жёлтые зубы.

Сара встала, и гнев вибрировал в ней.

— Захотела ещё один раунд со мной, да?

Они обе наклонились друг к другу, пока некоторые девочки наблюдали за ними и перешёптывались.

— Я проведу этот раунд, когда придёт время, — сказала Гертруда. — У нас есть незаконченное дело.

— Ой, боюсь. Я уже справилась с тобой раз и справлюсь снова. Ты и пальцем не тронешь Матильду.

Гертруда насмешливо хмыкнула.

— Моя сделка больше не связана с Матильдой. — Она отпихнула Сару назад. — Теперь ты моя цель.

Шок ударил Сару прямо в грудь, пока она наблюдала, как Гертруда уходит ужинать. Сара застыла на месте, её мысли стали путаться. Малак снова переиграл её. Он предложил душу Сары в обмен на свободу Гертруды. Она медленно пошла к ужину. А как же сделка с Сарой? Малак перестал шептать ей об этом, так неужели для неё больше не существует сделки? Он бросил её, как и всех остальных, не так ли?

На неё нахлынул гнев, и она сжала руки в кулаки.

— Ну, мне всё равно больше не нужна твоя сделка. Малак, — прошептала она. — Я уйду отсюда без твоей помощи. Ты увидишь, демон. Увидишь, что ты мне совсем не нужен!

Глава 22
Два дня пролетели быстро. Сара старалась избегать Гертруды, насколько это было возможно, чтобы не попасть в ситуацию, которая могла бы помешать побегу. Матильда не отходила от Сары ни на шаг, задавая вопросы о плане. Сара заверила её, что она пойдёт с ними, и они сбегут втроём.

В ту ночь Сара не могла сомкнуть глаз. Она переоделась в своё обычное платье и надела под спальный халат запасные носки и нижнее бельё. У неё не было никаких личных вещей, которые она могла бы взять с собой. Всё всегда забирали у неё из каждого дома, откуда её часто неожиданно возвращали в детский дом. В буквальном смысле слова она собиралась покинуть Дом Озорства в одной лишь одежде. Она велела Матильде сделать то же самое.

Глубокой ночью она снова услышала зов медсестёр-жнецов.

Сара, не покидай нас. Приди к нам. Мы скучаем по тебе.

Сара покачала головой, отгоняя эти призывы. Мгновение спустя она услышала, как со скрипом открывается дверь. Главная дверь снова открылась, умоляя её пройти и последовать зову медсестёр на роликах.

Иди к нам, Сара. Мы можем помочь тебе.

Сара крепко зажмурила глаза и натянула на голову подушку. Это не остановило зовы, но в конце концов голоса исчезли.

Прозвенел утренний звонок, и Сара медленно двинулась, как обычно делала это перед рассветом. Она встретилась взглядом с Матильдой, находящейся напротив. Она ободряюще кивнула ей, уверяя, что всё будет хорошо. Однако Матильда выглядела испуганной. Под глазами у неё были тёмные круги, как будто она тоже не спала всю ночь, переживая за их побег.

После того как Матрона Галлоуэй пересчитала девочек и закончилось утреннее чтение, Сара сняла спальное платье и засунула его в свой ящик. Когда все начали выходить из комнаты, Сара протянула руку Матильде. Матильда взяла её, и они вместе быстро вышли в коридор.

Рука Матильды была влажной от пота.

— Не бойся, — шепнула ей Сара. — Всё получится. Вот увидишь.

Матильда кивнула, но не произнесла ни слова.

Сара знала, что Матильда нервничает, боится, что всё может обернуться против них. Однако Сара не хотела, чтобы эта возможность ускользнула от неё. Она брала свою свободу в свои руки, как и поклялась себе в тот день, когда сбежала из того многоквартирного дома. Усилием воли и с небольшой помощью Питера она сбежит из этого дома.

Когда все девочки бросились в умывальную, Сара потащила Матильду по коридору. Она остановилась на углу и огляделась в поисках медсестры-служанки. Никого не было, и она поспешила в сторону кухни. Она услышала, как на утренней кухне стучат кастрюлями, готовя завтрак. Сара заглянула внутрь. Главная повариха помешивала овсянку в большой кастрюле. Она стояла спиной к маленькой нише, ведущей к двери наружу.

Сердце Сары колотилось. Оставалось только добраться до этой двери, и свобода будет в их руках.

Она наблюдала, как главная повариха начала кричать на одну из девушек. «Не так, идиотка!» Она отошла от ниши, а Сара потащила Матильду к двери. Она открыла её, и они быстро вышли. Она тихо закрыла за ними дверь.

Сара улыбнулась и побежала в сторону уличной прачечной. Утро было сырым и холодным, но Саре было всё равно. План Питера работал! Они были почти свободны! Матильда бежала быстро, чтобы не отставать от Сары.

Когда они свернули к сараю, где должны были встретиться с Питером, Сара замедлила шаг. Она услышала звуки битья и ворчания. Сначала она подумала, что это бьют животное, но по мере приближения её охватило чувство ужаса.

У Сары перехватило дыхание. Заглянув в сарай, она увидела, что Даггард избивает Питера!

Питер был почти без сознания. У его ног лежал мешок. Еда была высыпана на земле. Питер был пойман Даггардом и теперь получал своё наказание.

Саре стало плохо. Она спряталась за сараем.

Нет, нет, нет.

Матильда прошептала:

— Что такое?

Сара прижала палец к губам, чтобы Матильда замолчала, так как Сара поняла, что их план провалился. Питер больше не мог уйти. Сара не могла сразиться с Даггардом, чтобы спасти его. Он изобьёт её и бросит в тёмный ящик. Всё было бы напрасно. Если они убегут, двух маленьких девочек наверняка поймают на месте. Сара покачала головой. Не может быть, чтобы всё было напрасно! Она была так близка к свободе! Сара оглянулась на дом. Она могла бы легко проскользнуть обратно к девочкам, пойти на завтрак и снова попасть в циклическую ловушку. Делать только то, что ей говорят, и никогда не стать свободной.

Нет! Должен же быть другой способ. Мысли вихрем пронеслись в голове, когда она посмотрела на сарай, в котором она работала.

Лошадь! — осенило её.

Лошадь может стать их быстрым спасением. Сейчас она была готова на всё. Даже оставить Питера. Он был милым мальчиком, который, кажется, заботился о ней, но сейчас речь шла о её свободе. На кону стояла её жизнь. Он сам виноват, что попался.

Сара поспешила к конюшне. В раннем возрасте она научилась подготавливать лошадь к поездке, когда недолго работала на семейной ферме. Это тяжёлый труд, но всё, что поможет ей обрести свободу, будет того стоить.

Она тихо вошла в сарай. Она услышала мычание коров. Она отпустила Матильду.

— Что происходит? — спросила Матильда у неё за спиной.

— Мы уедем отсюда на лошади.

— Что? О нет! Мы не можем. Что случилось с Питером?

— Он не придёт.

Она начала вытаскивать тяжёлое седло из стойла.

— Всё будет хорошо.

— Нас поймают. Нас накажут.

— Нет, мы почти свободны. Всё получится. Я чувствую это.

Сара знала, что её мысли безумны, а глаза расширены, но это был единственный способ выбраться из этого места. Всё должно было получиться. Должно было.

Внезапно Сара услышала позади себя стук. Она вздрогнула. Матильда упала на землю, а Гертруда стояла над ней со сломанным куском дерева. Она вырубила Матильду.

— Куда-то собрались? — спросила Гертруда, злобно улыбаясь.

Глава 23
— Что ты здесь делаешь? — потребовала Сара.

— Я увидела, как ты и коротышка улизнули сегодня утром, и последовала за вами.

Гертруда стала подходить ближе с куском дерева.

Сара уронила седло и медленно пошла назад.

— Просто уходи отсюда. Это тебя не касается.

— Вообще-то касается. Ты — мой выход отсюда, и я не позволю тебе сбежать. Я хочу выбраться из этого адского дома так же сильно, как ты.

Гертруда размахнулась деревяшкой.

Сара отшатнулась назад. Она облизала пересохшие губы.

— Ты можешь пойти с нами. Ты можешь стать свободной с нами.

Животные начали издавать звуки, обеспокоенные происходящим в сарае, нарушающим их сон.

Гертруда скорчила гримасу.

— Я бы никогда тебе не доверилась. Я видела, как ты бросила своего любовничка, которого практически избили до смерти, чтобы уехать без него. Тебе нельзя доверять.

Сара заметила железный бур для копания, прислонённый к стойлу. Она потянулась за ним и, хотя он был тяжёлым, направила его на Гертруду.

— Сейчас же повернись и оставь нас в покое, иначе.

Гертруда улыбнулась.

— Иначе убьёшь меня?

— Я не хочу этого, но если ты попытаешься меня убить, я буду защищаться. Я уже сделала это один раз.

— Ты не единственная, кто убивала, — выплюнула она. — Если я уйду, то закричу и раскрою твой побег.

— Тебя тоже накажут за то, что находишься здесь. Я скажу им, что это всё был твой план.

— Ты такая глупая! Они никогда не поверят, что мы пытались сбежать вместе.

— Мне всё равно, во что они поверят!

Сара поняла, что единственный способ выбраться оттуда — это каким-то образом вырубить Гертруду или ещё что похуже.

Сара тяжело сглотнула, подняла тяжёлый бур и с размаху ударила Гертруду по бедру.

В то же мгновение Гертруда подняла деревяшку, чтобы замахнуться на неё, но удар бура оказался тяжелее. Гертруда с грохотом упала на землю на колени.

Прежде чем Сара успела снова поднять железо, Гертруда размахнулась деревяшкой и ударила Сару по ногам. От удара конечности Сары завибрировали, и она упала. Гертруда внезапно оказалась на ней и стала бить её кулаками.

— Ты не победишь! — прорычала Гертруда сквозь стиснутые зубы. — Я буду свободна. Не ты! Слышишь меня?! Не ты!

Сара почувствовала, как из носа хлынула кровь. Но она не собиралась сдаваться. Она и Гертруде не позволит победить. Сара подставила ногу и с рычанием толкнула Гертруду в бок. Маневрируя над Гертрудой, она сцепила её кулаки и ударила Гертруду по лицу, оглушив её. Гертруда потянулась к ней и схватила за шею. Сара попыталась дотянуться до железного бура, который лежал на земле рядом с ними.

Гертруда сжала горло Сары, перекрыв ей дыхание.

Сара почувствовала, как кровь прилила к её лицу. Задыхаясь, она потянулась к буру, её пальцы задевали железо. Она потянулась изо всех сил и схватила бур. Со всей силы она подняла его и вонзила Гертруде в грудь.

Глаза Гертруды расширились, она отпустила Сару и схватилась за бур. Сара стиснула зубы и изо всех сил вонзила бур в Гертруду, пока он не перестал толкаться. Руки Гертруды упали на землю. Из её рта хлынула кровь.

Сара поднялась на ноги. Дыхание вырывалось у неё изо рта.

Она наблюдала, как Гертруда умирает, как жизнь уходит из её глаз. Кровь вытекала из-под её тела.

Малак внезапно появился перед Сарой со своей мрачной, знающей улыбкой.

— Ты сделала это, Сара. Ты предоставила мне смертную душу.

Сара шагнула вперед, пытаясь перевести дыхание.

— Ты...даруешь мне...свободу?

— Конечно, мы же так договаривались, не так ли?

Снаружи послышались крики, и Сара поняла, что её шанс на побег скоро закончится. Сара улыбнулась. Её план побега больше не имел значения. Она выполнила условия Малака. Она будет свободна в течение десяти лет. По-настоящему свободна от Дома Озорства.

В следующее мгновение что-то острое вонзилось ей в спину. Это было очень странно, поскольку её тело внезапно онемело. По спине разлилось тепло, и она медленно повернулась.

— Матильда, — прошептала Сара, чувствуя во рту вкус крови.

По щекам Матильды текли слезы.

— Я-я должна была. Малак сказал, что я могу получить свободу. Я услышала крики снаружи. Ты собиралась уйти с Малаком. Он сказал мне, что ты собираешься убить меня! Это была твоя сделка с самого начала! Ты собиралась бросить меня, хотя обещала этого не делать. Ты предала меня так же, как мои мать и сестра. Ты такая же, как они!

Сара упала на колени, а затем рухнула на землю, пока Матильда и Малак стояли над ней.

— Это нож Гертруды, — пробормотала Матильда, как будто это имело значение. — Я схватила его, пока вы дрались, и спрятала в своей койке, когда вас обеих увели.

Матильда причинила ей боль, когда Сара не смогла лишить её жизни.

Малак начал смеяться. Глубокий, богатый смех, который, казалось, эхом отдавался в её голове.

Я умираю, — осознала Сара, когда Малак и Матильда начали исчезать.

Смерть станет для неё окончательной свободой.

Глава 24
Сара открыла глаза, увидев тускло освещённый холодный коридор с множеством дверей. Она сидела на полу, как будто только что проснулась. Коридор был ей почему-то знаком, словно она уже бывала здесь раньше. Стены были исцарапаны и изуродованы. На потолке горели мерцающие лампочки. Всё это казалось ей знакомым и в то же время чужим.

Рядом с ней кто-то пошевелился. Сара быстро взглянула на девочку, довольно крупного телосложения, сидевшую чуть поодаль. Они обе были одеты в одинаковые серые платья с потертостями.

Девочка посмотрела на Сару, изучая её, и нахмурилась.

— Где я? — рявкнула девочка.

От её резкого голоса в голове Сары что-то щёлкнуло, и ей на ум пришло имя. Гертруда.

— Ты, — сказала Сара.

— Ты, — воскликнула Гертруда, нахмурившись.

Они огляделись вокруг, изучая многочисленные двери с табличками на каждой.

— Где это мы? — спросила Гертруда.

— Мне кажется...мы умерли.

В этот момент перед Сарой возникло видение Матильды, которая улыбалась, прогуливаясь по улицам Нью-Йорка. Она была хорошо одета, а по обе стороны от неё шли изысканно одетые мужчина и женщина. Матильда выглядела пока что счастливой и в безопасности.

В размышления Сары ворвались звуки движущихся механизмов из одного длинного коридора. Она узнала этот звук. Сара быстро встала, когда всё больше воспоминаний стали возвращаться к ней.

— Вставай, — сказала она Гертруде. — Монстры Малака.

Гертруда прижавшись к стене, встала, но сказала:

— Не указывай мне, что делать!

— Они идут. Ты должна бежать!

Сара не стала дожидаться её, а побежала в противоположную сторону коридора. Она предупредила её. Если Гертруда не послушается, это будет её вина.

Сара оглянулась через плечо. В конце коридора возникла одна механическая обезьяна, за ней другая, а потом третья. Их большие глаза были красными и полными убийственных намерений.

Гертруда обернулась и увидела приближающихся обезьян. Её глаза расширились, и она бросилась бежать. Будучи крупной, Гертруда была не такой уж быстрой. Дыхание вырывалось у неё изо рта, когда она пыталась убежать от них, размахивая руками.

— Сара! — закричала она.

Сара обернулась и увидела, как лезвие вонзилось в грудь Гертруды сзади. Изо рта Гертруды потекла кровь, а лезвие выскользнуло обратно.

Внезапно Гертруда начала застывать, превращаясь в фиолетовое стекло. По её телу задвигались тонкие кристаллические плоскости. На её лице застыли ужас и боль.

И снова обезьяний клинок прорвался сквозь центр кристаллизованной формы Гертруды, на этот раз изнутри, разбрасывая во все стороны осколки кристалла.

Сара подняла руки, чтобы заслонить лицо от летящих осколков.

Вслед за лезвием появилась голова обезьяны, которая перекусила осколки кристалла, и кровь потекла по её острым зубам, когда монстр полностью освободился от кристаллической формы. Сара сосредоточилась на знакомой большой голове, увенчанной красной шляпой, и больших безумных глазах.

Гертруда превратилась в одну из обезьян-убийц. Ещё одна обезьяна-убийца, населяющая лабиринт.

Новая обезьяна стала изучать лезвия, прикреплённые к её рукам, а затем со звоном ударила их друг о друга.

Обезьяна уставилась на Сару.

Сара отступила назад и повернулась, чтобы бежать. Звуки обезьяньих торопливых шагов и механизмов настигали её, пока она кричала.

Вдалеке ей показалось, что она услышала отголоски победного хихиканья Малака.